ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH QUẢNG NGÃI

 -------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 1364/QĐ-UBND

Quảng Ngãi,
 ngày 02 tháng 12 năm 2022

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ
VIỆC PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN VỊ TRÍ VIỆC LÀM TRONG CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC HÀNH CHÍNH CỦA
HUYỆN LÝ SƠN

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG
NGÃI

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19/6/2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính
phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22/11/2019;

Căn cứ Nghị định số 62/2020/NĐ-CP ngày
01/6/2020 của Chính phủ về vị trí việc làm và biên chế công chức;

Theo đề nghị của Ủy ban nhân dân huyện
Lý Sơn tại Tờ trình số 28/TTr-UBND ngày 28/9/2022 và đề xuất của Giám đốc Sở Nội
vụ tại Tờ trình số 358/TTr-SNV ngày 25/11/2022.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phê duyệt kèm theo Quyết định này Đề án vị trí việc làm
trong các cơ quan, tổ chức hành chính của huyện Lý Sơn.

Điều 2. Ủy ban nhân dân huyện Lý Sơn căn cứ danh mục vị trí việc
làm; biên chế công chức và lao động hợp đồng; cơ cấu ngạch công chức; bảng mô tả
công việc và khung năng lực của từng vị trí việc làm trong Đề án kèm theo Quyết
định này để làm cơ sở thực hiện tuyển dụng, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng, quản
lý công chức và lao động hợp đồng theo quy định của pháp luật, đảm bảo hoàn
thành tốt nhiệm vụ được giao.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 169/QĐ-UBND ngày 08/02/2017 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc phê
duyệt Đề án vị trí việc làm và cơ cấu ngạch công chức của UBND huyện Lý Sơn.

Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Nội vụ, Tài chính;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Lý Sơn; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, địa
phương có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.

 

 Nơi nhận:

-
 Như Điều 4;

 - Bộ Nội vụ;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - CT, PCT UBND tỉnh;

 - Ban Tổ chức Tỉnh ủy;

 - VPUB: PCVP, CBTH;

 - Lưu: VT, NCvi785.

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Đặng Văn Minh

 

ĐỀ ÁN

VỊ
TRÍ VIỆC LÀM TRONG CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC HÀNH CHÍNH CỦA HUYỆN LÝ SƠN

(Kèm theo Quyết định số 1364/QĐ-UBND ngày 02/12/2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh
Quảng Ngãi)

Phần
I

SỰ
CẦN THIẾT VÀ CƠ SỞ PHÁP LÝ

I. SỰ CẦN THIẾT XÂY DỰNG
ĐỀ ÁN

1. Khái quát đặc điểm tình hình

Lý Sơn là huyện đảo duy nhất của tỉnh
Quảng Ngãi, nằm về hướng Đông Bắc của tỉnh, cách đất liền khoảng 15 hải lý
(tính từ cảng Sa Kỳ ra), với diện tích tự nhiên 10,39km2. Trấn giữ một
vị trí chiến lược về quốc phòng của tỉnh Quảng Ngãi và Quân khu V.

Chính quyền huyện Lý Sơn gồm: Hội đồng
nhân dân huyện và Ủy ban nhân dân huyện. HĐND huyện Lý Sơn có 28 đại biểu HĐND;
Thường trực HĐND huyện gồm: Chủ tịch, 01 Phó Chủ tịch và 02 ủy viên; HĐND huyện
thành lập 02 Ban, đó là: Ban Kinh tế - Xã hội và Ban Pháp chế. UBND huyện có 15
thành viên, 10 cơ quan chuyên môn, trong đó có 03 cơ quan thực hiện mô hình thí
điểm hợp nhất theo Nghị quyết số 18-NQ/TW ngày 25/10/2017 của Ban Chấp hành
Trung ương, vừa là cơ quan chuyên trách tham mưu giúp việc Huyện ủy, vừa là cơ
quan chuyên môn thuộc UBND huyện.

2. Sự cần thiết xây dựng Đề án

Đề án vị trí việc làm và cơ cấu ngạch
công chức của UBND huyện Lý Sơn được Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi phê duyệt tại
169/QĐ-UBND ngày 08/02/2017 trên cơ sở Nghị định số 36/2013/NĐ-CP ngày
22/4/2013 của Chính phủ về vị trí việc làm và cơ cấu ngạch công chức. Ngày
01/6/2020, Chính phủ ban hành Nghị định số 62/2020/NĐ-CP về vị trí việc làm và
biên chế công chức thay thế Nghị định số 36/2013/NĐ-CP ngày 22/4/2013 của Chính
phủ về vị trí việc làm và cơ cấu ngạch công chức và các Nghị định có liên quan
về quản lý biên chế công chức. Theo đó, vị trí việc làm sẽ được phân loại theo
các tiêu chí cụ thể: Theo khối lượng công việc gồm vị trí việc làm do một người
đảm nhiệm, nhiều người đảm nhiệm hoặc vị trí việc làm kiêm nhiệm. Theo tính chất,
nội dung công việc gồm vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý; vị trí việc làm nghiệp
vụ chuyên ngành; vị trí việc làm nghiệp vụ chuyên môn dùng chung và vị trí việc
làm hỗ trợ, phục vụ (trước đây phân loại theo 03 nhóm). Đồng thời, thẩm
quyền phê duyệt, ban hành danh mục vị trí việc làm đã có sự thay đổi.

Từ ngày 01/4/2020, huyện Lý Sơn thực
hiện chính quyền một cấp (không còn cấp xã) theo Nghị quyết số 867/NQ-UBTVQH14 
ngày 10/01/2020 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc sắp xếp đơn vị hành chính
cấp huyện, cấp xã thuộc tỉnh Quảng Ngãi. Để đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ đặt ra
trong giai đoạn mới theo mô hình chính quyền huyện không còn cấp xã, đòi hỏi phải
có sự sắp xếp, bố trí và xác định rõ chức năng, nhiệm vụ của từng vị trí việc
làm để có sự điều chỉnh, bổ sung và cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức đảm bảo
nâng cao chất lượng trong công tác tham mưu, xây dựng bộ máy hoạt động hiệu lực,
hiệu quả hơn trong thời gian tới.

Xuất phát từ những lý do trên, đồng thời
để triển khai thực hiện mục tiêu về cải cách chế độ công vụ đến năm 2025 quy định
tại Nghị quyết số 76/NQ-CP ngày 15/7/2021 của Chính phủ “Xây dựng được đội
ngũ cán bộ, công chức, viên chức có cơ cấu hợp lý, đáp ứng tiêu chuẩn chức
danh, vị trí việc làm và khung năng lực theo quy định” thì việc xây dựng lại
Đề án vị trí việc làm các cơ quan, tổ chức hành chính của huyện Lý Sơn là rất cần
thiết để bảo đảm phù hợp với mô hình chính quyền huyện và thực hiện việc sắp xếp,
bố trí, quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng nhằm xây dựng đội ngũ công chức có chuyên
ngành đào tạo phù hợp với từng vị trí việc làm, có số lượng, cơ cấu hợp lý đáp ứng
yêu cầu nhiệm vụ công tác trong tình hình mới.

II. CƠ SỞ PHÁP LÝ

1. Luật Tổ chức chính quyền địa phương
ngày 19/6/2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và
Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22/11/2019.

2. Luật Cán bộ, công chức năm 2008, Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức năm
2019;

3. Nghị định số 37/2014/NĐ-CP ngày
05/5/2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân huyện, quận, huyện, thành phố thuộc tỉnh; Nghị định số 108/2020/NĐ-CP 
ngày 14/9/2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
37/2014/NĐ-CP ngày 05/5/2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên
môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, huyện, thành phố thuộc tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương;

4. Nghị định số 68/2000/NĐ-CP ngày
17/11/2000 của Chính phủ về thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc
trong cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp và Nghị định số
161/2018/NĐ-CP ngày 29/11/2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số quy định về
tuyển dụng công chức, viên chức, nâng ngạch công chức, thăng hạng chức danh nghề
nghiệp viên chức và thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ
quan hành chính Nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập (viết tắt là Nghị định
68, 161);

5. Nghị định số 62/2020/NĐ-CP ngày
01/6/2020 của Chính phủ về vị trí việc làm và biên chế công chức;

6. Nghị định số 138/2020/NĐ-CP ngày
27/11/2020 của Chính phủ Quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức;

7. Thông tư số 02/2021/TT-BNV ngày
11/6/2021 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định mã số, tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp
vụ và xếp lương đối với các ngạch công chức chuyên ngành hành chính và công chức
chuyên ngành văn thư; Thông tư số 06/2022/TT-BNV ngày 28/6/2022 của Bộ trưởng Bộ
Nội vụ sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 02/2021/TT-BNV ngày
11/6/2021 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định mã số, tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp
vụ và xếp lương đối với các ngạch công chức chuyên ngành hành chính và công chức
chuyên ngành văn thư;

8. Quyết định số 2035/QĐ-BNV ngày
31/12/2015 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ phê duyệt danh mục vị trí việc làm trong các
cơ quan, tổ chức hành chính của tỉnh Quảng Ngãi;

9. Thông tư số 29/2022/TT-BTC ngày
03/6/2022 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mã số, tiêu chuẩn chuyên môn,
nghiệp vụ và xếp lương đối với các ngạch công chức chuyên ngành kế toán, thuế,
hải quan, dự trữ;

10. Các Thông tư, Thông tư liên tịch của
Bộ, ngành Trung ương hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của các cơ quan chuyên môn thuộc UBND cấp tỉnh, cấp huyện;[1]

11. Thông tư số 10/2019/TT-BGDĐT ngày
09/8/2019 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định tiêu chuẩn chức danh
trưởng phòng, phó trưởng phòng giáo dục và đào tạo thuộc Ủy ban nhân dân huyện,
quận, huyện, thành phố thuộc tỉnh, thành phố thuộc thành phố trực thuộc Trung
ương;

12. Quyết định số 60/2016/QĐ-UBND ngày
28/11/2016 của UBND tỉnh Quảng Ngãi ban hành Quy định tiêu chuẩn chức danh Trưởng
phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc Thanh tra tỉnh; Chánh Thanh tra,
Phó Chánh Thanh tra sở và Ban Dân tộc tỉnh; Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh
tra huyện, thành phố thuộc tỉnh Quảng Ngãi;

13. Quyết định số 26/2015/QĐ-UBND ngày
16/6/2015 của UBND tỉnh ban hành quy định tiêu chuẩn chức danh Trưởng phòng,
Phó trưởng phòng và tương đương thuộc sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố; cấp trưởng, cấp phó các đơn vị trực thuộc sở, ban, ngành, Ủy ban
nhân dân huyện, thành phố của tỉnh Quảng Ngãi; Quyết định số 61/2017/QĐ-UBND 
ngày 15/9/2017 của UBND tỉnh về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định
tiêu chuẩn chức danh Trưởng phòng, Phó trưởng phòng và tương đương thuộc sở,
ban, ngành, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố; cấp trưởng, cấp phó các đơn vị trực
thuộc sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố của tỉnh Quảng Ngãi ban
hành kèm theo Quyết định số 26/2015/QĐ-UBND ngày 16/6/2015 của UBND tỉnh; Quyết
định số 73/2021/QĐ-UBND ngày 25/11/2021 của UBND tỉnh sửa đổi khoản 2 Điều 1
Quyết định số 61/2017/QĐ-UBND ngày 15/9/2017 của UBND tỉnh Quảng Ngãi;

14. Quyết định số 35/2022/QĐ-UBND ngày
11/10/2022 của UBND tỉnh Quảng Ngãi ban hành Quy định phân cấp, quản lý tổ chức
bộ máy, vị trí việc làm, biên chế công chức và số lượng người làm việc trong
các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc tỉnh Quảng Ngãi.

Phần
II

THỰC
TRẠNG VỀ TỔ CHỨC; BIÊN CHẾ, HỢP ĐỒNG THEO NGHỊ ĐỊNH 68, 161; VỊ TRÍ VIỆC LÀM VÀ
ĐỘI NGŨ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC TRONG CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC HÀNH CHÍNH CỦA HUYỆN LÝ
SƠN

I. THỰC TRẠNG

1. Vị trí, chức
năng của HĐND huyện và UBND huyện

HĐND huyện là cơ quan quyền lực nhà nước
ở địa phương, đại diện cho ý chí, nguyện vọng và quyền làm chủ của Nhân dân, chịu
trách nhiệm trước Nhân dân địa phương và cơ quan Nhà nước cấp trên. HĐND huyện
quyết định các vấn đề của địa phương do luật định; giám sát việc tuân theo Hiến
pháp và pháp luật ở địa phương và việc thực hiện Nghị quyết của HĐND.

UBND huyện là cơ quan thực thi pháp luật,
thực hiện chức năng quản lý nhà nước ở địa phương, làm việc theo nguyên tắc tập
trung dân chủ, đảm bảo phát huy vai trò lãnh đạo của tập thể UBND huyện; đề cao
trách nhiệm cá nhân của Chủ tịch, Phó Chủ tịch và Ủy viên UBND huyện. Chịu sự
chỉ đạo trực tiếp của UBND tỉnh Quảng Ngãi; có trách nhiệm chấp hành mọi văn bản
của HĐND huyện, UBND tỉnh và Chủ tịch UBND tỉnh; thực hiện báo cáo định kỳ, đột
xuất theo chế độ quy định hoặc theo yêu cầu của UBND tỉnh; chịu sự giám sát của
HĐND huyện trong việc chỉ đạo, điều hành thực hiện các Nghị quyết của Huyện ủy,
HĐND huyện, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; chịu trách
nhiệm trước Nhân dân địa phương, trước HĐND cùng cấp và cơ quan hành chính nhà
nước cấp trên.

2. Nhiệm vụ,
quyền hạn của HĐND huyện, UBND huyện, Chủ tịch UBND huyện

Nhiệm vụ, quyền hạn của HĐND huyện,
UBND huyện, Chủ tịch UBND huyện được thực hiện theo quy định tại Điều 26, Điều
28, Điều 29 Luật Tổ chức chính quyền địa phương năm 2015.

3. Cơ cấu tổ
chức

3.1. HĐND huyện, gồm:

- Thường trực HĐND huyện: Có Chủ tịch
HĐND huyện (kiêm nhiệm) và 01 Phó Chủ tịch HĐND huyện.

- Các Ban của HĐND huyện, gồm: Ban
Kinh tế - Xã hội và Ban Pháp chế, mỗi Ban của HĐND huyện có Trưởng ban (kiêm
nhiệm) và 01 Phó Trưởng ban.

3.2. UBND huyện, gồm:

- Chủ tịch, 02 Phó Chủ tịch UBND huyện
và các Ủy viên UBND huyện.

- 10 cơ quan chuyên môn thuộc UBND huyện,
trong đó:

+ Văn phòng huyện (thực hiện
thí điểm hợp nhất Văn phòng HĐND và UBND huyện với Văn phòng Huyện ủy; biên chế
thuộc khối Đảng) tham mưu cho khối nhà nước: Có chức năng tham mưu tổng hợp
cho HĐND và UBND huyện về: Hoạt động của HĐND, UBND; tham mưu Chủ tịch UBND về chỉ
đạo, điều hành của Chủ tịch UBND; kiểm soát thủ tục hành chính; cung cấp thông
tin phục vụ quản lý và hoạt động của HĐND, UBND và các cơ quan nhà nước ở địa
phương; bảo đảm cơ sở vật chất, kỹ thuật cho hoạt động của HĐND và UBND; trực
tiếp quản lý và chỉ đạo hoạt động của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả theo cơ
chế một cửa, một cửa liên thông; hướng dẫn, tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức
trên tất cả các lĩnh vực thuộc thẩm quyền giải quyết của UBND huyện, chuyển hồ
sơ đến các cơ quan chuyên môn thuộc UBND huyện giải quyết và nhận kết quả để trả
cho cá nhân, tổ chức; rà soát, kiểm soát thủ tục hành chính.

+ Cơ quan Ủy ban Kiểm tra - Thanh tra
huyện
(thực hiện thí điểm hợp nhất Thanh tra huyện với Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy;
biên chế thuộc khối Đảng) tham mưu khối nhà nước: Có chức năng tham mưu,
giúp UBND huyện thực hiện chức năng quản lý nhà nước về: Công tác thanh tra, giải
quyết khiếu nại, tố cáo, công tác phòng, chống tham nhũng trong phạm vi quản lý
nhà nước của UBND huyện; thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn thanh tra giải quyết khiếu
nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng theo quy định của pháp luật.

+ Cơ quan Tổ chức - Nội vụ huyện (thực hiện
thí điểm hợp nhất Phòng Nội vụ với Ban Tổ chức Huyện ủy; biên chế thuộc khối Đảng)
tham mưu cho khối nhà nước: Có chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện
thực hiện chức năng quản lý nhà nước về: Tổ chức bộ máy; vị trí việc làm, cơ cấu
ngạch công chức và biên chế công chức trong các cơ quan, tổ chức hành chính nhà
nước; vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng
người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập; tiền lương đối với cán bộ,
công chức, viên chức, lao động hợp đồng trong cơ quan, tổ chức hành chính, đơn
vị sự nghiệp công lập; cải cách hành chính, cải cách chế độ công chức, công vụ;
chính quyền địa phương; địa giới hành chính; cán bộ, công chức, viên chức; cán
bộ, công chức cấp xã và những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, ở
thôn, tổ dân phố; tổ chức hội, tổ chức phi chính phủ; văn thư, lưu trữ nhà nước;
tín ngưỡng, tôn giáo; thanh niên; thi đua, khen thưởng.

+ Phòng Tư pháp huyện: Có chức năng
tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện chức năng quản lý nhà nước về:
Công tác xây dựng và thi hành pháp luật, theo dõi thi hành pháp luật, kiểm tra,
xử lý văn bản quy phạm pháp luật, phổ biến, giáo dục pháp luật; hòa giải ở cơ sở,
trợ giúp pháp lý, nuôi con nuôi, hộ tịch, chứng thực và các công tác tư pháp
khác theo quy định của pháp luật; quản lý công tác thi hành pháp luật về xử lý
vi phạm hành chính.”

- Phòng Tài chính - Kế hoạch huyện: Có chức năng
tham mưu, giúp UBND huyện thực hiện chức năng quản lý nhà nước về: Tài chính; kế
hoạch và đầu tư; đăng ký kinh doanh; tổng hợp và thống nhất quản lý các vấn đề
về doanh nghiệp, hợp tác xã, kinh tế tư nhân.

+ Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện: Có chức năng
tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện chức năng quản lý nhà nước về:
Đất đai; tài nguyên nước; tài nguyên khoáng sản; môi trường; biển và hải đảo (đối
với các huyện có biển, đảo); đo đạc và bản đồ; biến đổi khí hậu.

+ Phòng Kinh tế và Hạ tầng nông thôn
huyện:
Tham mưu UBND huyện trên 02 lĩnh vực về công tác Kinh tế và Hạ tầng và công tác
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, cụ thể:

+ + Công tác Kinh tế và Hạ tầng: Tham mưu,
giúp UBND huyện thực hiện chức năng quản lý nhà nước về: Công nghiệp; tiểu thủ
công nghiệp; thương mại; quy hoạch xây dựng, kiến trúc; hoạt động đầu tư xây dựng;
phát triển đô thị; hạ tầng kỹ thuật đô thị, khu công nghiệp, khu kinh tế, khu
công nghệ cao (bao gồm: cấp nước, thoát nước đô thị và khu công nghiệp, khu
kinh tế, khu công nghệ cao, cơ sở sản xuất vật liệu xây dựng; chiếu sáng đô thị,
cây xanh đô thị; quản lý nghĩa trang, trừ nghĩa trang liệt sĩ; quản lý xây dựng
ngầm đô thị; quản lý sử dụng chung cơ sở hạ tầng kỹ thuật đô thị); nhà ở; công
sở; vật liệu xây dựng; giao thông; khoa học và công nghệ.

++ Công tác Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn:
Tham mưu, giúp UBND huyện thực hiện chức năng quản lý nhà nước về: Nông nghiệp;
lâm nghiệp; diêm nghiệp; thủy lợi; thủy sản; phát triển nông thôn; phòng, chống
thiên tai; chất lượng, an toàn thực phẩm đối với nông sản, lâm sản, thủy sản,
muối; phát triển kinh tế hộ, kinh tá trang trại nông thôn, kinh tế hợp tác xã
nông, lâm, ngư, diêm nghiệp gắn với ngành nghề, làng nghề nông thôn.

+ Phòng Văn hóa và Thông tin huyện: Tham mưu,
giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện chức năng quản lý nhà nước về: Văn
hóa; gia đình; thể dục, thể thao; du lịch; quảng cáo; bưu chính; viễn thông;
công nghệ thông tin; phát thanh truyền hình; báo chí; xuất bản; thông tin điện
tử; thông tin cơ sở; thông tin đối ngoại; hạ tầng thông tin.

+ Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện: Tham mưu,
giúp UBND huyện thực hiện chức năng quản lý nhà nước về: Quyết định, kế hoạch,
chương trình, dự án phát triển giáo dục mầm non, tiểu học, trung học cơ sở,
chương trình và nội dung giáo dục và đào tạo; tiêu chuẩn nhà giáo và tiêu chuẩn
cán bộ quản lý giáo dục; tiêu chuẩn cơ sở vật chất, thiết bị trường học và đồ
chơi trẻ em; quy chế thi cử và cấp văn bằng, chứng chỉ; bảo đảm chất lượng giáo
dục và đào tạo; công tác phổ cập giáo dục, xóa mù chữ; xây dựng trường đạt chuẩn
quốc gia; xây dựng xã hội học tập; quản lý 08 trường trực thuộc và các cơ sở
giáo dục ngoài công lập.

+ Phòng Lao động, Thương binh và Xã hội
- Y tế huyện:
Tham mưu UBND huyện trên 02 lĩnh vực về công tác Lao động, Thương binh và Xã hội
và công tác y tế, cụ thể:

++ Công tác Lao động, Thương binh và
Xã hội: Tham
mưu, giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện chức năng quản lý nhà nước về: Việc
làm; giáo dục nghề nghiệp; lao động, tiền lương; tiền công; bảo hiểm xã hội (bảo
hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện, bảo hiểm thất nghiệp); an toàn
lao động; người có công; bảo trợ xã hội; bảo vệ và chăm sóc trẻ em; bình đẳng
giới; phòng, chống tệ nạn xã hội.

++ Công tác y tế: Tham mưu,
giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện chức năng quản lý nhà nước về: Y tế dự
phòng; khám bệnh, chữa bệnh, phục hồi chức năng; y dược cổ truyền; sức khỏe
sinh sản; trang thiết bị y tế; dược; mỹ phẩm; an toàn thực phẩm; bảo hiểm y tế;
dân số.

4. Biên chế
công chức và hợp đồng lao động Nghị định 68, 161

4.1. Biên chế công chức được UBND tỉnh
giao năm 2022 là 52 biên chế. Giai đoạn 2015 - 2021, UBND huyện đã thực hiện
tinh giản (giảm) 06 biên chế; năm 2020 và 2021 được cấp có thẩm quyền giao bổ
sung 18 biên chế để chuyển cán bộ, công chức của 03 xã đã giải thể thành công
chức huyện (huyện Lý Sơn thực hiện chính quyền một cấp).

4.2. Hợp đồng lao động theo Nghị định
68, 161: Có 06 người đã chuyển qua khối đảng quản lý sau khi hợp nhất thành Văn
phòng huyện.

5. Danh mục vị trí việc
làm, cơ cấu ngạch công chức và biên chế theo từng vị trí việc làm đã được cấp
có thẩm quyền phê duyệt

TT

Vị trí việc
 làm

Biên chế và
 LĐHĐ theo NĐ68

Ngạch công
 chức tối thiểu

1

2

3

4

I.

Vị trí lãnh đạo, quản
 lý, điều hành

27 biên chế

 

1

Chủ tịch HĐND huyện

0

Chuyên viên
 chính (kiêm nhiệm)

2

Chủ tịch UBND huyện

1

Chuyên viên
 chính

3

Phó Chủ tịch HĐND huyện

2

Chuyên viên

4

Phó Chủ tịch UBND huyện

2

Chuyên viên

5

Trưởng ban của HĐND huyện

0

Chuyên viên
 (kiêm nhiệm)

6

Phó Trưởng ban của HĐND huyện

2

Chuyên viên

7

Chánh Văn phòng

1

Chuyên viên

8

Phó Chánh Văn phòng

2

Chuyên viên

9

Chánh Thanh tra

1

Thanh tra
 viên

10

Phó Chánh Thanh tra

0

Thanh tra
 viên

11

Trưởng Phòng

7

Chuyên viên

12

Phó Trưởng phòng

9

Chuyên viên

II

Vị trí chuyên môn,
 nghiệp vụ

20 biên chế

 

*

Văn phòng
 HĐND&UBND huyện

0

 

1

Lễ tân đối ngoại

0

Cán sự
 (kiêm nhiệm)

2

Tiếp công dân

0

Chuyên viên
 (kiêm nhiệm)

*

Thanh tra huyện

2

 

3

Thanh tra

1

Thanh tra
 viên

4

Giải quyết khiếu nại tố cáo

1

Chuyên viên

*

Phòng Nội vụ -
 LĐTB&XH

4

 

 

Lĩnh vực Nội vụ:

2

 

5

Quản lý Tổ chức - biên chế và hội

1

Chuyên viên

6

Quản lý đội ngũ CBCCVC

7

Quản lý chính quyền địa phương và
 công tác thanh niên

8

Cải cách hành chính

9

Quản lý thi đua - khen thưởng

1

Chuyên viên

10

Quản lý tôn giáo

11

Quản lý văn thư - lưu trữ

 

Lĩnh vực
 LĐTB&XH

2

 

12

Bảo vệ và chăm sóc trẻ em

1

Chuyên viên

13

Theo dõi bình đẳng giới và giảm
 nghèo bền vững

14

Thực hiện chính sách người có công

15

Quản lý về lao động, việc làm và dạy
 nghề

1

Chuyên viên

16

Phòng, chống tệ nạn xã hội

17

Tiền lương và bảo hiểm

*

Phòng Tư pháp

2

 

18

Trợ giúp pháp lý và hòa giải ở cơ sở

1

Chuyên viên

19

Phổ biến và theo dõi thi hành pháp
 luật

20

Hành chính tư pháp

1

Chuyên viên

21

Kiểm soát văn bản và thủ tục hành
 chính

*

Phòng Tài chính - Kế
 hoạch

3

 

22

Quản lý tài chính - ngân sách

0

Chuyên viên

23

Quản lý kế hoạch và đầu tư

1

Chuyên viên

24

Quản lý kinh tế tập thể và tư nhân

*

Phòng TN&MT

3

 

25

Quản lý đất đai

1

Chuyên viên

26

Quản lý môi trường

1

Chuyên viên

27

Quản lý tài nguyên nước, khoáng sản

1

Chuyên viên

28

Theo dõi về biển, đảo

*

Phòng KT&HTNT

3

 

29

Quản lý về trồng trọt (bảo vệ thực vật)

1

Chuyên viên

30

Quản lý về an toàn nông sản, lâm sản,
 thủy sản

31

Quản lý về thủy sản

32

Quản lý về thủy lợi

 (đê điều, phòng chống lụt bão)

0

Chuyên viên
 (do Trưởng phòng kiêm nhiệm)

33

Theo dõi xây dựng nông thôn mới

34

Quản lý về chăn nuôi

0

Chuyên viên
 (do Phó Trưởng phòng kiêm nhiệm)

35

Quản lý về lâm nghiệp

36

Quản lý xây dựng

1

Chuyên viên

37

Quản lý giao thông vận tải

38

Quản lý thương mại

1

Chuyên viên

39

Quản lý công nghiệp, tiểu thủ công
 nghiệp

40

Quản lý về khoa học công nghệ

*

Phòng Văn hóa và
 Thông tin

1

 

41

Quản lý thể dục, thể thao và du lịch

1

Chuyên viên

42

Quản lý văn hóa và gia đình

43

Quản lý văn hóa thông tin cơ sở

0

Chuyên viên
 (do Phó Trưởng phòng kiêm nhiệm)

44

Quản lý thông tin - truyền thông

0

Chuyên viên
 (do Trưởng phòng kiêm nhiệm)

*

Phòng Giáo dục và
 Đào tạo

1

 

45

Quản lý giáo dục trung học cơ sở

1

Chuyên viên

46

Quản lý giáo dục tiểu học

0

Chuyên viên
 (do Phó Trưởng phòng kiêm nhiệm)

47

Quản lý giáo dục mầm non

0

Chuyên viên
 (do Phó Trưởng phòng kiêm nhiệm)

48

Quản lý kế hoạch và cơ sở vật chất
 giáo dục

0

Chuyên viên
 (do Trưởng phòng kiêm nhiệm)

49

Theo dõi phổ cập, giáo dục thường
 xuyên và hướng nghiệp

0

Chuyên viên
 (do Phó Trưởng phòng kiêm nhiệm)

*

Phòng Y tế

1

 

50

Quản lý nghiệp vụ y

1

Chuyên viên

51

Quản lý dược phẩm, mỹ phẩm

52

Quản lý y tế cơ sở và y tế dự phòng

53

Quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm

0

Chuyên viên
 (do Trưởng phòng kiêm nhiệm)

54

Quản lý dân số, kế hoạch hóa gia
 đình

55

Quản lý bảo hiểm y tế

III

Vị trí việc làm thuộc
 nhóm công việc hỗ trợ, phục vụ

05 BC + 6
 LĐ HĐ theo NĐ68

 

1

Hành chính tổng hợp

2

Chuyên viên

2

Chuyên trách giúp HĐND

0

Chuyên viên
 (do Phó Chánh Văn phòng kiêm nhiệm)

3

Hành chính một cửa

0

Cán sự (do
 Phó Chánh Văn phòng kiêm nhiệm)

4

Công nghệ thông tin

1

Chuyên viên
 hoặc tương đương

5

Quản trị công sở

0

Cán sự

 (do Phó Chánh Văn phòng kiêm nhiệm)

6

Tiếp nhận và xử lý đơn

0

Cán sự

 (do Phó Chánh Văn phòng kiêm nhiệm)

7

Kế toán

1

Kế toán
 trung cấp

8

Văn thư

1

Nhân viên

9

Lưu trữ

10

Thủ quỹ

11

Nhân viên kỹ thuật

3

HĐ theo NĐ
 68

12

Lái xe

2

HĐ theo NĐ
 68

13

Phục vụ

1

HĐ theo NĐ
 68

 

Tổng cộng (I) +
 (II) + (III)

52 biên chế
 + 6 LĐHĐ theo NĐ 68

 

6. Thực trạng đội ngũ
công chức

Tổng số cán bộ, công chức hiện có tính
đến ngày 31/3/2022 là: 52 người. Cụ thể:

a) Về trình độ chuyên môn, nghiệp vụ:

Thạc sĩ: 05 người, chiếm tỷ lệ 9,62%;
Đại học: 46 người, chiếm tỷ lệ 88,46%; Cao đẳng: 0 người, chiếm 0%; Trung cấp:
01 người, chiếm tỷ lệ: 1,92%

b) Về trình độ lý luận chính trị:

Cao cấp: 20 người, chiếm tỷ lệ 38,46%;
Trung cấp: 23, chiếm tỷ lệ 44,23%; Sơ cấp: 07 người, chiếm tỷ lệ 13,46%; Chưa
qua đào tạo: 02 người, chiếm tỷ lệ 3,85%.

c) Về trình độ tin học:

Trên đại học: 01 người, chiếm tỷ lệ
1,92%; chứng chỉ A: 11 người, chiếm tỷ lệ 21,15%, chứng chỉ B: 40 người, chiếm
tỷ lệ 76,92% .

d) Về trình độ ngoại ngữ:

Chứng chỉ Anh văn C: 05 người, chiếm tỷ
lệ 9,62%; chứng chỉ B1: 05 người, chiếm tỷ lệ 9,62%; chứng chỉ Anh văn B: 42
người, chiếm tỷ lệ 80,76%.

đ) Về bồi dưỡng kiến thức quản lý nhà
nước theo ngạch:

Chuyên viên chính: 22 người, chiếm tỷ
lệ 42,31%; chuyên viên: 30 người, chiếm tỷ lệ 57,69%.

e) Về cơ cấu theo ngạch:

Ngạch chuyên viên chính và tương
đương: 04 người, chiếm tỷ lệ 7,69%; ngạch chuyên viên và tương đương: 43 người,
chiếm tỷ lệ 82,69%; ngạch cán sự và tương đương 05 người, chiếm tỷ lệ: 9,62%.

(Cụ thể có Phụ
lục số 01 kèm theo)

II. NHẬN XÉT, ĐÁNH
GIÁ

Những năm qua, trên cơ sở biên chế được
cấp có thẩm quyền giao và Đề án vị trí việc làm được phê duyệt tại Quyết định số
169/QĐ-UBND ngày 08/02/2017 của Chủ tịch UBND tỉnh, các cơ quan, tổ chức hành
chính huyện Lý Sơn thực hiện bố trí, sắp xếp, phân công công tác cho cán bộ,
công chức đảm bảo tiêu chuẩn chức danh và vị trí việc làm, góp phần từng bước
chuẩn hóa đội ngũ cán bộ, công chức trên địa bàn huyện; qua đó, đội ngũ cán bộ,
công chức trong cơ quan, đơn vị được cơ cấu lại hợp lý hơn theo vị trí việc
làm, trình độ chuyên môn, khung năng lực; việc triển khai thực hiện đề án vị
trí việc làm giúp cho công chức thấy được vị trí, vai trò, trách nhiệm của
mình, không đùn đẩy, thoái thác công việc.

Tuy nhiên, quá trình triển khai thực
hiện Đề án vị trí việc làm đã được phê duyệt có những tồn tại, hạn chế trong quản
lý, tuyển dụng, đào tạo, bồi dưỡng, thi nâng ngạch công chức, cụ thể như: Khung
năng lực của từng vị trí việc làm chưa quy định cụ thể một số nhóm ngành phù hợp
với vị trí việc làm; ngạch công chức tương ứng với từng vị trí việc làm chỉ quy
định “... ngạch công chức tối thiểu” nên không có cơ sở để xác định
số lượng từng ngạch công chức của cơ quan;...

Phần
III

XÁC
ĐỊNH VỊ TRÍ VIỆC LÀM, BIÊN CHẾ; BẢNG MÔ TẢ CÔNG VIỆC, KHUNG NĂNG LỰC CỦA TỪNG VỊ
TRÍ VIỆC LÀM VÀ CƠ CẤU NGẠCH CÔNG CHỨC

I. XÁC ĐỊNH VỊ TRÍ VIỆC
LÀM

1. Vị trí việc
làm thuộc nhóm công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành: 12 vị trí

1.1. Vị trí Chủ tịch HĐND huyện: 01 vị
trí

Chủ tịch HĐND là người đứng đầu HĐND
huyện, thay mặt HĐND huyện ban hành các nghị quyết về những vấn đề thuộc nhiệm
vụ, quyền hạn của HĐND huyện; quyết định những chủ trương, biện pháp quan trọng
để phát huy tiềm năng của địa phương, xây dựng và phát triển địa phương về kinh
tế - xã hội, củng cố quốc phòng, an ninh, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội, đấu
tranh, phòng, chống tội phạm và các hành vi vi phạm pháp luật khác, phòng, chống
quan liêu, tham nhũng trong phạm vi được phân quyền; biện pháp bảo vệ tài sản của
cơ quan, tổ chức, bảo hộ tính mạng, tự do, danh dự, nhân phẩm, tài sản, các quyền
và lợi ích hợp pháp khác của công dân trên địa bàn huyện theo quy định của pháp
luật; thực hiện quyền giám sát việc tuân thủ theo Hiến pháp và pháp luật ở địa
phương, giám sát đối với hoạt động của Thường trực HĐND, UBND huyện, Tòa án
nhân dân, Viện kiểm sát nhân dân huyện; giám sát việc thực hiện các nghị quyết
của HĐND; giám sát việc tuân theo pháp luật của cơ quan nhà nước, tổ chức kinh
tế, tổ chức xã hội, đơn vị vũ trang nhân dân và của công dân ở địa phương; thực
hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật.

1.2. Vị trí Chủ tịch UBND huyện: 01 vị
trí

- Chủ tịch UBND huyện là người đứng đầu
UBND huyện, phụ trách chung, chịu trách nhiệm trước Huyện ủy, HĐND huyện và UBND
tỉnh về quản lý nhà nước trên địa bàn huyện; lãnh đạo và điều hành công việc của
UBND, các thành viên UBND huyện; lãnh đạo, chỉ đạo các cơ quan chuyên môn thuộc
UBND huyện; lãnh đạo, chỉ đạo việc thực hiện các nhiệm vụ thi hành Hiến pháp,
pháp luật, các văn bản của cơ quan nhà nước cấp trên, Nghị quyết của Huyện ủy,
HĐND huyện; triệu tập, điều hành các phiên họp của UBND huyện; chỉ đạo các hoạt
động đối nội, đối ngoại của huyện; bảo đảm quốc phòng, an ninh và trật tự, an
toàn xã hội; bảo vệ tài sản của cơ quan, tổ chức, bảo hộ tính mạng, tự do, danh
dự, nhân phẩm, tài sản, các quyền và lợi ích hợp pháp khác của công dân; thực
hiện các biện pháp quản lý dân cư trên địa bàn huyện; thực hiện các nhiệm vụ,
quyền hạn khác theo quy định của pháp luật và đo cơ quan nhà nước cấp trên phân
cấp, ủy quyền.

- Điều hành ngân sách, kế hoạch đầu tư
công trung hạn và các lĩnh vực tổ chức cán bộ, quốc phòng, an ninh, thanh tra,
công tác nội chính, phát triển nguồn nhân lực, cải cách hành chính, xúc tiến
thu hút đầu tư, đối ngoại, đầu tư xây dựng cơ bản thuộc huyện quản lý; công tác
thi đua, khen thưởng; kiểm soát thủ tục hành chính; công tác dân vận chính quyền.

- Chỉ đạo và áp dụng các biện pháp để
giải quyết các công việc đột xuất, khẩn cấp trong phòng chống thiên tai, cháy nổ,
dịch bệnh, an toàn trật tự, an toàn giao thông.

- Bổ nhiệm, miễn nhiệm, điều động,
cách chức, kỷ luật cán bộ, công chức, viên chức thuộc phạm vi quản lý theo quy
định của pháp luật;

- Thay mặt UBND huyện giữ mối quan hệ với
UBND tỉnh, các Sở, Ban ngành tỉnh, Thường vụ Huyện ủy, các cơ quan Đảng, Thường
trực HĐND, Ủy ban Mặt trận TQVN huyện, Hội đồng nhân dân huyện, viện kiểm soát
nhân dân, Toàn án nhân dân huyện.

- Trực tiếp làm Chủ tịch Hội đồng nhân
dân và Trưởng ban các Ban Chỉ đạo theo quy định: Chủ tịch Hội đồng sơ tuyển
công chức, viên chức; Chủ tịch Hội đồng xét nâng bậc lương cho cán bộ, công chức,
viên chức; Chủ tịch Hội đồng thi đua khen thưởng; Chủ tịch hội đồng xét kỷ luật
cán bộ, công chức, viên chức; Chủ tịch Hội đồng xử lý hành chính; Chủ tịch Hội
đồng nghĩa vụ quân sự; Trưởng ban Chỉ đạo khu vực phòng thủ; Trưởng ban Chỉ đạo
36; Trưởng ban Chỉ đạo thực hiện Chỉ thị số 406/1994/CT-TTg ngày 08/8/1994 về
việc cấp sản xuất, buôn bán và đốt pháo; Trưởng ban Chỉ đạo thi hành án dân sự;
Trưởng ban Chỉ đạo phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội và xây dựng phong trào
toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc huyện Lý Sơn (Ban Chỉ đạo 38); Trưởng Ban an
toàn giao thông; Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn;
Trưởng Ban Chỉ đạo các chương trình mục tiêu quốc gia.

- Trực tiếp theo dõi và chỉ đạo các
ngành: Cơ quan Tổ chức - Nội vụ (công tác Nội vụ); Cơ quan Ủy ban Kiểm tra -
Thanh tra (công tác kiểm tra, thanh tra nhà nước); Tài chính - Kế hoạch, Ban quản
lý dự án đầu tư xây dựng và Phát triển quỹ đất; Kho bạc Nhà nước Lý Sơn; Ban Chỉ
huy Quân sự huyện; Đồn Biên phòng Lý Sơn; Công an huyện; Chi cục thuế huyện.

- Trực tiếp theo dõi địa bàn thôn Bắc
An Bình.

1.3. Vị trí Phó Chủ tịch HĐND huyện:
01 vị trí

- Thay mặt Chủ tịch HĐND huyện giải quyết
một số công việc thuộc nhiệm vụ, quyền hạn của Thường trực HĐND huyện; cùng với
Chủ tịch HĐND huyện quyết định triệu tập và chủ tọa các kỳ họp của HĐND huyện;
làm đầu mối phối hợp hoạt động giữa Thường trực HĐND với Ban Thường trực Ủy ban
Mặt trận Tổ quốc và các Hội, đoàn thể huyện; đôn đốc, kiểm tra, giám sát UBND
huyện và các cơ quan nhà nước ở địa phương trong việc thực hiện chính sách,
pháp luật của Nhà nước và Nghị quyết của HĐND huyện trên các lĩnh vực quốc
phòng, an ninh, trật tự, an toàn xã hội, xây dựng chính quyền địa phương.

- Chỉ đạo việc xây dựng chương trình
giám sát hằng năm của HĐND huyện, tổ chức thực hiện và tổng hợp kết quả giám sát,
theo dõi báo cáo đánh giá kết quả thực hiện các kiến nghị sau giám sát của Thường
trực và các Ban của HĐND huyện để báo cáo HĐND huyện tại kỳ họp; đôn đốc, kiểm tra,
giám sát UBND huyện và các cơ quan nhà nước ở địa phương thực hiện chính sách,
pháp luật và nghị quyết của HĐND huyện trên các lĩnh vực: kinh tế, văn hóa- xã
hội; dân tộc và tôn giáo.

1.4. Vị trí Phó Chủ tịch UBND huyện:
01 vị trí

Chỉ đạo, xử lý các công việc hàng ngày
trong từng lĩnh vực công tác của UBND huyện do Chủ tịch UBND huyện phân công
(trừ các công việc do Chủ tịch UBND huyện trực tiếp chỉ đạo).

Giúp Chủ tịch UBND huyện tổ chức, triển
khai thực hiện các nhiệm vụ chỉ đạo, điều hành thuộc thẩm quyền của UBND huyện
trên một số lĩnh vực: văn hóa - xã hội, quản lý đô thị và đầu tư xây dựng, kinh
tế, tài nguyên và môi trường. Phụ trách theo dõi, chỉ đạo một số phòng, ban,
đơn vị, lĩnh vực theo phân công.

Theo dõi, chỉ đạo và tổ chức thực hiện
các dự án đầu tư, công trình theo sự phân công, được Chủ tịch UBND huyện ủy quyền
thực hiện một số nhiệm vụ thuộc thẩm quyền của Chủ tịch.

Thực hiện các nhiệm vụ khác do Chủ tịch
UBND huyện giao.

1.5. Vị trí Trưởng ban của HĐND huyện:
01 vị trí

- Trưởng ban Kinh tế - Xã hội: thực hiện
đầy đủ trách nhiệm, quyền hạn với tư cách là thành viên Thường trực HĐND huyện.
Lãnh đạo, chỉ đạo toàn diện hoạt động và chịu trách nhiệm trước pháp luật,
HĐND, Thường trực HĐND huyện về hoạt động của Ban Kinh tế - xã hội HĐND huyện.
Cùng với tập thể thành viên của Ban chịu trách nhiệm trong các lĩnh vực: kinh tế,
ngân sách, đô thị, giao thông, xây dựng, giáo dục, y tế, văn hóa xã hội, thông
tin, thể dục, thể thao, khoa học công nghệ, tài nguyên và môi trường, chính
sách, tôn giáo, dân tộc ở địa phương.

- Trưởng ban Pháp chế: thực hiện đầy đủ
trách nhiệm, quyền hạn với tư cách là thành viên Thường trực HĐND huyện. Lãnh đạo,
chỉ đạo toàn diện hoạt động và chịu trách nhiệm trước pháp luật, HĐND huyện,
Thường trực HĐND huyện về hoạt động của Ban Pháp chế HĐND huyện. Cùng với tập
thể thành viên của Ban chịu trách nhiệm trong các lĩnh vực: thi hành Hiến pháp
và pháp luật, quốc phòng, an ninh, trật tự, an toàn xã hội, xây dựng chính quyền
địa phương và quản lý địa giới hành chính ở địa phương.

1.6. Vị trí Phó Trưởng ban của HĐND
huyện: 01 vị trí

- Phó Trưởng ban Pháp chế của HĐND huyện:
Tham gia chuẩn bị nội dung, chương trình các kỳ họp HĐND huyện, đề xuất đưa vào
chương trình ban hành nghị quyết của HĐND huyện các vấn đề thuộc lĩnh vực phụ
trách; chỉ đạo các thành viên Ban Pháp chế thẩm tra dự thảo, nghị quyết, báo
cáo đề án liên quan đến lĩnh vực thi hành pháp luật, quốc phòng, an ninh, trật
tự, an toàn xã hội, xây dựng chính quyền địa phương và quản lý địa giới hành
chính. Giúp Thường trực HĐND huyện giám sát hoạt động của Tòa án nhân dân, Viện
kiểm sát nhân dân, Chi cục Thi hành án dân sự huyện; giám sát hoạt động của
UBND huyện, các cơ quan chuyên môn thuộc UBND huyện, các đơn vị sự nghiệp trực
thuộc UBND huyện, các tổ chức kinh tế, tổ chức xã hội, đơn vị vũ trang và công
dân trong việc thi hành Hiến pháp, Luật, văn bản của cơ quan nhà nước cấp trên
và nghị quyết của HĐND huyện. Theo dõi kết quả giải quyết ý kiến, kiến nghị của
cử tri, ý kiến chất vấn của đại biểu HĐND huyện và các kiến nghị sau giám sát của
HĐND huyện và tổng hợp ý kiến chất vấn của đại biểu HĐND huyện giữa hai kỳ họp
về lĩnh vực Ban Pháp chế phụ trách và báo cáo Thường trực HĐND huyện để chất vấn
tại phiên họp Thường trực HĐND huyện.

- Phó Trưởng ban Kinh tế - Xã hội của
HĐND huyện: Tham gia chuẩn bị nội dung, chương trình các kỳ họp HĐND huyện, đề
xuất đưa vào chương trình ban hành nghị quyết của HĐND huyện các vấn đề thuộc
lĩnh vực phụ trách; Chỉ đạo các thành viên Ban kinh tế - xã hội thẩm tra dự thảo,
nghị quyết, báo cáo đề án liên quan đến lĩnh vực kinh tế, ngân sách, giáo dục,
y tế, văn hóa, thông tin, thể dục thể thao, xã hội và đời sống, khoa học, công
nghệ, tài nguyên và môi trường, chính sách dân tộc và chính sách tôn giáo. Giám
sát hoạt động của UBND huyện, các cơ quan chuyên môn thuộc UBND huyện, các đơn
vị sự nghiệp trực thuộc UBND huyện, các tổ chức kinh tế, tổ chức xã hội, đơn vị
vũ trang và công dân trong việc thi hành Hiến pháp, Luật, văn bản của cơ quan
nhà nước cấp trên và nghị quyết của HĐND huyện. Theo dõi kết quả giải quyết ý
kiến, kiến nghị của cử tri, ý kiến chất vấn của đại biểu HĐND huyện và các kiến
nghị sau giám sát của HĐND huyện và tổng hợp ý kiến chất vấn của đại biểu HĐND
huyện giữa hai kỳ họp về lĩnh vực Ban kinh tế - xã hội phụ trách và báo cáo Thường
trực HĐND huyện để chất vấn tại phiên họp Thường trực HĐND huyện.

1.7. VỊ trí Chánh Văn phòng huyện (thực
hiện hợp nhất; mô tả các nhiệm vụ tham mưu cho HĐND và UBND huyện): 01 vị trí

- Là người đứng đầu Văn phòng huyện,
chịu trách nhiệm chung về lãnh đạo, tổ chức điều hành mọi hoạt động của Văn
phòng huyện theo chức năng nhiệm vụ đã được quy định; chủ các tài khoản của đơn
vị; kiêm nhiệm Trưởng Ban biên tập Cổng thông tin điện tử của UBND huyện Lý
Sơn.

- Tham mưu giúp UBND huyện, Chủ tịch
UBND huyện thực hiện các nhiệm vụ thuộc lĩnh vực: Hoạt động của HĐND, UBND; trực
tiếp xử lý và tham mưu cho Chủ tịch UBND huyện về quy hoạch, kế hoạch, phát triển
kinh tế -xã hội của huyện; kế hoạch, chủ trương và quyết định đầu tư phát triển;
điều hành ngân sách; tổ chức cán bộ, thi đua khen thưởng, cải cách hành chính,
thanh tra, tư pháp, nội chính, an toàn giao thông; phát triển đô thị, xúc tiến
đầu tư, tài chính, ngân hàng; tôn giáo, ngoại vụ, quốc phòng, an ninh; ngân
hàng chính sách xã hội; giáo dục, y tế, văn hóa, thể thao - du lịch; thông tin
- truyền thông, phát thanh truyền hình, bảo hiểm xã hội; lao động, thương binh
và xã hội, dân số, gia đình, trẻ em, dân tộc và các lĩnh vực xã hội khác; bảo vệ
bí mật nhà nước; chỉ đạo xây dựng chương trình công tác tuần.

1.8. Vị trí Phó Chánh Văn phòng huyện
(thực hiện hợp nhất; mô tả các nhiệm vụ tham mưu cho HĐND và UBND huyện); 01 vị
trí

Phó Chánh Văn phòng huyện tham mưu
giúp Chánh Văn phòng thực hiện một số mặt công tác theo sự phân công của Chánh
Văn phòng, gồm: phụ trách nghiên cứu tổng hợp và xử lý công việc của Chánh Văn
phòng khi Chánh Văn phòng đi vắng; trực tiếp xử lý văn bản và giúp Chánh Văn
phòng tham mưu cho Phó Chủ tịch UBND huyện: Theo dõi, tổng hợp, báo cáo về tình
hình phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh trên địa bàn huyện; lĩnh
vực Công nghiệp, xây dựng, giao thông, thương mại, quản lý thị trường, dịch vụ,
du lịch; nông nghiệp và phát triển nông thôn; làng nghề, kinh tế biển, kinh tế
tập thể; tài nguyên, môi trường và khoáng sản; công tác bồi thường, giải phóng
mặt bằng và tái định cư; khuyến nông, khuyến lâm, khuyến ngư; thống kê, thuế,
khoa học công nghệ; thú y, bảo vệ thực vật; phòng cháy, chữa, cháy; chương
trình nông thôn mới; thủy lợi, nước sạch, vệ sinh môi trường, phòng chống thiên
tai và một số nhiệm vụ khác.

1.9. Vị trí Trưởng Cơ quan Ủy ban Kiểm
tra - Thanh tra (thực hiện hợp nhất; mô tả các nhiệm vụ tham mưu cho HĐND và
UBND huyện): 01 vị trí

Là người đứng đầu cơ quan, phụ trách
chung, chịu trách nhiệm trước UBND, Chủ tịch UBND huyện và trước pháp luật về
toàn bộ hoạt động thuộc chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của lĩnh vực Thanh tra;
Chủ tài khoản và người phát ngôn của Cơ quan Ủy ban Kiểm tra - Thanh tra; trực tiếp
tham mưu cho UBND huyện để chỉ đạo, kiểm tra công tác thanh tra trong phạm vi
quản lý của UBND huyện; công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo;
công tác phòng, chống tham nhũng; xây dựng kế hoạch thanh tra hằng năm và tổ chức
thực hiện các cuộc thanh tra theo kế hoạch; lãnh đạo Cơ quan Ủy ban Kiểm tra -
Thanh tra thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của Luật Thanh tra, Luật
Cán bộ, công chức, Luật Viên chức, các hướng dẫn của Trung ương về tổ chức và
hoạt động thanh tra và các quy định khác của pháp luật có liên quan.

1.10. Vị trí Phó Trưởng Cơ quan Ủy ban
Kiểm tra - Thanh tra (thực hiện hợp nhất; mô tả các nhiệm vụ tham mưu cho HĐND
và UBND huyện): Vị trí Phó Chánh Thanh tra: 01 vị trí

Phó Trưởng Cơ quan Ủy ban Kiểm tra -
Thanh tra huyện thực hiện nhiệm vụ theo sự phân công của Trưởng Cơ quan Ủy ban
Kiểm tra - Thanh tra; chịu trách nhiệm trước pháp luật, lãnh đạo UBND huyện về
nhiệm vụ, quyền hạn được giao; quản lý nhà nước về công tác thanh tra, tiếp
công dân, khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng; chỉ đạo tiến hành thanh
tra, xác minh khiếu nại, tố cáo; đôn đốc kiểm tra việc thực hiện kết luận, kiến
nghị về thanh tra, kết luận tố cáo, quyết định giải quyết khiếu nại đã có hiệu
lực pháp luật theo lĩnh vực và địa bàn được phân công phụ trách; hướng dẫn nghiệp
vụ chuyên môn; tuyên truyền, phổ biến, theo dõi thi hành pháp luật về thanh tra,
tiếp công dân, khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng; giải quyết khiếu nại,
tố cáo và phòng chống tham nhũng; chủ trì phối hợp công tác với các cơ quan,
ban ngành, hội, đoàn thể cấp huyện trong quá trình thực hiện nhiệm vụ thuộc
lĩnh vực được phân công phụ trách.

1.11. Vị trí Trưởng phòng: 01 vị trí

- Trưởng cơ quan Tổ chức - Nội vụ (thực
hiện hợp nhất; mô tả các nhiệm vụ bên nhà nước thuộc lĩnh vực nội vụ): Là người đứng
đầu cơ quan, quản lý điều hành mọi hoạt động thuộc chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
của Phòng; chịu trách nhiệm trước UBND, Chủ tịch UBND huyện, Sở Nội vụ tỉnh và
trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của cơ quan; Chủ tài khoản và người phát
ngôn của Cơ quan Tổ chức - Nội vụ; phụ trách chung và trực tiếp phụ trách các
lĩnh vực Nội vụ về: Quản lý về Tổ chức bộ máy; vị trí việc làm; biên chế công
chức và cơ cấu ngạch công chức trong các cơ quan, tổ chức hành chính nhà nước;
vị trí việc lầm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người
làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập; tiền lương đối với cán bộ, công
chức, viên chức, lao động hợp đồng trong cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự
nghiệp công lập; cải cách hành chính; chính quyền địa phương; địa giới hành
chính; cán bộ, công chức, viên chức; cán bộ, công chức cấp xã và những người hoạt
động không chuyên trách ở cấp xã; hội, tổ chức phi chính phủ; văn thư, lưu trữ
nhà nước; tôn giáo; thi đua - khen thưởng; công tác thanh niên.

- Trưởng phòng Tư pháp huyện: Là người đứng
đầu cơ quan Tư pháp, quản lý điều hành mọi hoạt động thuộc chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn của Phòng; chịu trách nhiệm trước UBND, Chủ tịch UBND huyện và trước
pháp luật về toàn bộ hoạt động của Phòng Tư pháp; phụ trách chung và trực tiếp
phụ trách các lĩnh vực: phổ biến, giáo dục pháp luật; xây dựng văn bản quy phạm
pháp luật do UBND huyện ban hành; kiểm tra, thanh tra việc thi hành pháp luật về
hoạt động tư pháp; chứng thực; thẩm định dự thảo văn bản quy phạm pháp luật của
HĐND, UBND huyện quản lý tài sản, tài chính thuộc thẩm quyền của Phòng Tư pháp;
Chủ tài khoản và người phát ngôn của Phòng Tư pháp.

- Trưởng phòng Tài chính - Kế hoạch
huyện:
Là người đứng đầu cơ quan, quản lý điều hành mọi hoạt động thuộc chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn của Phòng; chịu trách nhiệm trước UBND, Chủ tịch UBND huyện và
trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Phòng Tài chính - Kế hoạch; phụ trách
chung và trực tiếp phụ trách các lĩnh vực: Thu - Chi ngân sách huyện, quy hoạch,
kế hoạch, công tác đầu tư xây dựng cơ bản, đăng ký kinh doanh; quản lý công tác
kế toán trên hệ thống Tabmis của phòng và trực tiếp thực hiện công tác người
phê duyệt của cơ quan tài chính trong hệ thống Tabmis; quản lý tài sản, tài
chính thuộc thẩm quyền của Phòng Tài chính - Kế hoạch; Chủ tài khoản và người
phát ngôn của Phòng Tài chính - Kế hoạch.

- Trưởng phòng Tài nguyên - Môi trường
huyện:
Là người đứng đầu cơ quan, quản lý điều hành mọi hoạt động thuộc chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn của Phòng; chịu trách nhiệm trước UBND, Chủ tịch UBND huyện và
trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Phòng Tài nguyên và Môi trường; phụ
trách chung và trực tiếp phụ trách các lĩnh vực: đất đai, tài nguyên nước,
khoáng sản, môi trường, biến đổi khí hậu, biển và hải đảo; đấu giá quyền sử dụng
đất; kiểm tra giải quyết khiếu nại, tố cáo, tranh chấp đất đai, kiến nghị, phản
ảnh các lĩnh vực thuộc thẩm quyền; quản lý tài sản, tài chính thuộc thẩm quyền
của Phòng Tài nguyên và Môi trường; Chủ tài khoản và người phát ngôn của Phòng
Tài nguyên và Môi trường.

- Trưởng phòng Kinh tế và Hạ tầng nông
thôn huyện:
Là người đứng đầu cơ quan, quản lý điều hành mọi hoạt động thuộc chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn của Phòng; chịu trách nhiệm trước UBND, Chủ tịch UBND huyện, các Sở,
ngành có liên quan trong tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của cơ
quan; Chủ tài khoản và người phát ngôn của Phòng Kinh tế và Hạ tầng nông thôn
huyện; phụ trách chung và trực tiếp phụ trách các lĩnh vực Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn và lĩnh vực Kinh tế và Hạ tầng, cụ thể:

+ Lĩnh vực Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn: Phụ trách các lĩnh vực thủy sản, trồng trọt; thường trực các Ban chỉ
huy phòng chống lụt bão; phòng chống dịch bệnh gia súc, gia cầm; phòng chống hạn;
phòng chống sâu bệnh hại cây trồng; quản lý lĩnh vực chế biến thủy sản; quản lý
việc nuôi trồng thủy sản nước ngọt, nước lợ (tôm); phòng chống dịch bệnh trên
các đối tượng nuôi thủy sản, quản lý chất lượng giống thủy sản; tham gia điều
hành Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới; phòng cháy chữa cháy
rừng.

+ Lĩnh vực Kinh tế và Hạ tầng: Theo
dõi, quản lý, điều hành các lĩnh vực phát triển đô thị; kiến trúc, quy hoạch đô
thị, quy hoạch xây dựng; công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp; giao thông vận tải;
hạ tầng kỹ thuật đô thị gồm: cấp, thoát nước, công viên, cây xanh, chiếu sáng,
bến, bãi đỗ xe đô thị; quản lý duy tu và bảo dưỡng các tuyến đường bộ huyện; thẩm
định các công trình; Phó Trưởng ban An toàn giao thông huyện.

- Trưởng phòng Văn hóa và Thông tin
huyện:
Là người đứng đầu cơ quan, quản lý điều hành mọi hoạt động thuộc chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn của Phòng; chịu trách nhiệm trước UBND, Chủ tịch UBND huyện và
trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Phòng Văn hóa và Thông tin; phụ trách
chung và trực tiếp phụ trách lĩnh vực Thông tin và truyền thông; quản lý tài sản,
tài chính thuộc thẩm quyền của Phòng Văn hóa và Thông tin; quản lý một số hội
trên địa bàn được phân công; Đội Trưởng Đội kiểm tra liên ngành văn hóa và
thông tin; Phó Trưởng ban Chỉ đạo phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống
văn hóa” huyện; Phó Ban biên tập Cổng thông tin điện tử huyện và tham gia một số
Ban do Huyện ủy, UBND huyện thành lập; Chủ tài khoản và người phát ngôn của
Phòng Văn hóa và Thông tin huyện.

- Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện: Là người đứng
đầu cơ quan, quản lý điều hành mọi hoạt động thuộc chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
của Phòng Giáo dục và Đào tạo; chịu trách nhiệm trước UBND, Chủ tịch UBND huyện
và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Phòng Giáo dục và Đào tạo; phụ
trách chung và trực tiếp phụ trách lĩnh vực công tác cán bộ, công chức, viên chức;
văn phòng, Thi đua - Khen thưởng; quản lý biên chế, tiền lương các trường mầm
non, tiểu học và trung học cơ sở trong huyện; công tác thanh tra, kiểm tra, giải
quyết khiếu nại, tố cáo, xử lý kỷ luật thuộc thẩm quyền của Phòng Giáo dục và
Đào tạo; Chủ tài khoản và người phát ngôn của Phòng Giáo dục và Đào tạo.

- Trưởng phòng Lao động, Thương binh
và Xã hội - Y tế: Là người đứng đầu cơ quan, quản lý điều hành mọi hoạt động
thuộc chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Phòng; chịu trách nhiệm trước UBND, Chủ
tịch UBND huyện, Sở LĐTB&XH tỉnh, Sở Y tế tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ
hoạt động của cơ quan; Chủ tài khoản và người phát ngôn của Phòng Lao động
Thương binh và Xã hội - Y tế; phụ trách chung và trực tiếp phụ trách các lĩnh vực
Lao động Thương binh và Xã hội và Y tế, cụ thể:

+ Lĩnh vực Lao động Thương binh và Xã
hội: Quản lý Nhà nước về lao động, việc làm; dạy nghề; tiền lương; tiền công; bảo
hiểm xã hội (bắt buộc, tự nguyện), bảo hiểm thất nghiệp; an toàn lao động; người
có công với nước; bảo trợ xã hội; bảo vệ và chăm sóc trẻ em; phòng, chống tệ nạn
xã hội; bình đẳng giới (gọi chung là lĩnh vực lao động, người có công với nước
và xã hội); thực hiện một số nhiệm vụ, quyền hạn theo ủy quyền của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân huyện và theo quy định của pháp luật.

+ Lĩnh vực Y tế: Quản lý việc xây dựng
kế hoạch ngắn hạn, dài hạn về phát triển y tế; kiểm tra giải quyết khiếu nại, tố
cáo, kiến nghị, phản ảnh các lĩnh vực thuộc thẩm quyền; quản lý tài sản; Chủ
tài khoản và người phát ngôn của Phòng Lao động, Thương binh và Xã hội - Y tế.

1.12. Vị trí Phó Trưởng phòng: 01 vị
trí

- Phó Trưởng cơ quan Tổ chức - Nội vụ
(thực hiện hợp nhất; mô tả các nhiệm vụ bên nhà nước thuộc lĩnh vực nội vụ): Tham mưu,
giúp Trưởng Cơ quan thực hiện một số nhiệm vụ của công tác quản lý nhà nước:
Công tác Hội, tổ chức phi chính phủ; văn thư, lưu trữ nhà nước, tôn giáo, thi
đua, khen thưởng, giải quyết chế độ chính sách, đào tạo, bồi dưỡng quy chế dân
chủ cơ sở, thanh niên; định kỳ chuyển đổi vị trí công tác đối với công chức,
viên chức. Thực hiện một số nhiệm vụ khác khi được Trưởng Cơ quan phân công;
tham gia xử lý công việc được Trưởng Cơ quan ủy quyền.

- Phó Trưởng phòng Tư pháp: Tham mưu Trưởng
phòng chỉ đạo, điều
hành, thực hiện các nhiệm vụ trong lĩnh vực: Phòng, chống tham nhũng, lãng phí;
công tác tuyên truyền phổ biến giáo dục pháp luật; hòa giải cơ sở; trợ giúp
pháp lý; theo dõi việc quản lý tủ sách pháp luật; bồi thường nhà nước; thi hành
án dân sự, hành chính theo quy định của pháp luật; tổ chức lấy ý kiến nhân dân
trong việc tham gia xây dựng pháp luật; xây dựng và hoàn thiện hệ thống văn bản
quy phạm pháp luật; tự kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật; theo dõi tình hình
thi hành pháp luật; thẩm định dự thảo hương ước, quy ước của thôn; tổng hợp báo
cáo, thống kê; kế hoạch tài chính; thực hiện một số nhiệm vụ khác do Trưởng
phòng ủy quyền.

- Phó Trưởng phòng Tài chính - Kế hoạch: Tham mưu Trưởng
phòng chỉ đạo, điều hành, thực hiện các nhiệm vụ trong lĩnh vực tổng hợp báo
cáo; quy hoạch, kế hoạch, kinh tế tập thể; tài chính, ngân sách; theo dõi quản
lý công sản, quản lý giá, xử lý tài sản, đấu giá đất; theo dõi công tác thi
hành pháp luật; cải cách hành chính; quản lý chất lượng ISO và công tác khen
thưởng của phòng; theo dõi các nguồn kinh phí: Hỗ trợ có mục tiêu, cải cách tiền
lương và các nguồn vốn khác; chuyên quản các đơn vị sự nghiệp, các tổ chức
chính trị-xã hội cấp huyện, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp; thực hiện
một số nhiệm vụ khác do Trưởng phòng ủy quyền.

- Phó Trưởng phòng Tài nguyên và Môi
trường:
Tham mưu Trưởng phòng chỉ đạo, điều hành, thực hiện các nhiệm vụ trong lĩnh vực:
Quản lý đất đai, lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, điều chỉnh quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất; giao đất, cho thuê đất, thu hồi đất, chuyển mục đích sử dụng
đất, chuyển quyền sử dụng đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất cho các đối tượng thuộc thẩm quyền của
UBND huyện; theo dõi biến động về đất đai; lập, quản lý, cập nhật và chỉnh lý hồ
sơ địa chính, xây dựng hệ thống thông tin đất đai của huyện; thẩm định phương
án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư; tham mưu trưng dụng đất, gia hạn trương dụng
đất; đấu giá quyền sử dụng đất; quản lý môi trường, tài nguyên nước, khoáng sản,
biến đổi khí hậu, biển đảo và hải đảo.

- Phó Trưởng phòng Kinh tế và Hạ tầng
nông thôn huyện: gồm 01 Phó Trưởng phòng phụ trách lĩnh vực Nông nghiệp
và phát triển nông thôn và 01 Phó Trưởng phòng phụ trách lĩnh vực Kinh tế và Hạ
tầng.

+ Phó Trưởng phòng phụ trách lĩnh vực
Nông nghiệp và phát triển nông thôn: Tham mưu Trưởng phòng chỉ đạo, điều hành,
thực hiện các nhiệm vụ trong lĩnh vực: Trồng trọt, lâm nghiệp, thủy lợi, chăn
nuôi thú y, an toàn thực phẩm; chất lượng nông lâm thủy sản; quản lý các Hợp
tác xã nông, lâm, diêm nghiệp và muối; phòng chống dịch gia súc gia cầm, phòng
chống hạn, phòng chống thiên tai;

+ Phó Trưởng phòng phụ trách lĩnh vực
Kinh tế và Hạ tầng: Tham mưu Trưởng phòng chỉ đạo, điều hành, thực hiện các nhiệm
vụ trong lĩnh vực: Xây dựng; quản lý chất lượng các công trình xây dựng; cấp giấy
phép xây dựng; nhà ở và công sở; vật liệu xây dựng; thẩm định các công trình
giao thông; thương mại và dịch vụ; khoa học - công nghệ; vệ sinh môi trường đô
thị, rác thải; các công việc liên quan đến công tác bồi thường, giải phóng mặt
bằng. Phụ trách một số Đội do UBND huyện thành lập thuộc tham quyền Phòng quản
lý về mặt nhà nước và hướng dẫn về mặt chuyên môn; thực hiện một số nhiệm vụ
khác do Trưởng phòng ủy quyền.

- Phó Trưởng phòng Văn hóa và Thông
tin:
Tham mưu Trưởng phòng chỉ đạo, điều hành, thực hiện các nhiệm vụ trong lĩnh vực:
Văn hóa thông tin cơ sở; thư viện; quản lý di sản, bảo tồn, bảo tàng; nghệ thuật,
văn nghệ quần chúng; tuyên truyền và quảng cáo; quản lý về công tác gia đình,
thể dục, thể thao, du lịch; tuyên truyền, phổ biến, theo dõi thi hành pháp luật
về lĩnh vực của ngành; thực hiện các chương trình phối hợp liên tịch với các cơ
quan, đơn vị, hội đoàn thể thuộc các lĩnh vực được phân công phụ trách hoặc bản
thân là thành viên; Thực hiện một số nhiệm vụ khác do Trưởng phòng ủy quyền.

- Phó Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo: Giúp Trưởng
phòng phụ trách và theo dõi chuyên môn các cấp học: mầm non, tiểu học và trung
học cơ sở; công tác phổ cập giáo dục, giáo dục chính trị tư tưởng, hoạt động trải
nghiệm, hướng nghiệp, giáo dục thường, học tập cộng đồng; thực hiện một số nhiệm
vụ do Trưởng Phòng ủy quyền.

- Phó Trưởng phòng Lao động, Thương
binh và Xã hội - Y tế: Tham mưu Trưởng Phòng chỉ đạo, điều hành, thực
hiện các nhiệm vụ trong lĩnh vực: Công tác việc làm, giáo dục nghề nghiệp; lao
động, tiền lương; tiền công; bảo hiểm xã hội; theo dõi công tác thanh tra, kiểm
tra thuộc chuyên ngành lĩnh vực y, dược; quản lý y tế cơ sở, nghiệp vụ y và y tế
dự phòng, dược phẩm, mỹ phẩm; dân số, kế hoạch hóa gia đình; bảo hiểm y tế; Phụ
trách kiêm nhiệm công tác thuộc lĩnh vực vệ sinh an toàn thực phẩm; Thực hiện một
số nhiệm vụ khác do Trưởng phòng ủy quyền.

2. Vị trí việc
làm thuộc nhóm công việc hoạt động nghiệp vụ chuyên ngành: 52 vị trí

2.1. Vị trí theo dõi kiểm soát thủ tục
hành chính: 01 vị trí

Tham mưu xây dựng và triển khai theo
dõi việc thực hiện các văn bản cấp trên liên quan đến công tác cải cách hành
chính; kiểm soát thủ tục hành chính; thực hiện rà soát, đánh giá thủ tục hành
chính; xây dựng dự thảo các báo cáo định kỳ: tháng, quý, 6 tháng, năm về công
tác kiểm soát thủ tục hành chính; tham mưu giúp lãnh đạo trong công tác thủ tục
hành chính, theo dõi thực hiện quy trình một cửa; hướng dẫn, trợ giúp pháp lý
khi cá nhân, tổ chức có yêu cầu; tiếp nhận và trả kết quả tại Bộ phận một cửa
hiện đại.

2.2. Vị trí thanh tra: 01 vị trí

Tham mưu thực hiện công tác thanh tra
hành chính (thanh tra trách nhiệm, thanh tra kinh tế - xã hội,...): thu thập hồ
sơ, tài liệu, nghiên cứu tài liệu, xác minh, xây dựng báo cáo, dự thảo Kết luận.
Theo dõi, đôn đốc việc thực hiện kết luận thanh tra. Phối hợp, tham mưu giải
quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh. Thực hiện nhiệm vụ khác
được lãnh đạo cơ quan giao.

2.3. Vị trí giải quyết khiếu nại, tố
cáo: 01 vị trí

Tham mưu giải quyết đơn thư khiếu nại,
tố cáo, kiến nghị, phản ảnh: thu thập hồ sơ, xác minh vụ việc, xây dựng báo
cáo, dự thảo quyết định, kết luận giải quyết. Cung cấp hồ sơ giải quyết khiếu nại,
tố cáo cho cấp trên khi có tiếp khiếu, tố cáo tiếp. Hướng dẫn nghiệp vụ, tham vấn
trả lời về nghiệp vụ đối với các cơ quan, đơn vị và UBND các xã, phường. Tham
mưu thực hiện công tác quản lý nhà nước về giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị, phản ánh. Thực hiện nhiệm vụ khác được lãnh đạo cơ quan giao.

2.4. Vị trí tiếp công dân, phòng chống
tham nhũng: 01 vị trí

- Tiếp nhận, phân loại và xử lý đơn
thư; trực tiếp tiếp công dân và tham mưu thực hiện công tác quản lý nhà nước về
tiếp công dân. Tập huấn, tuyên truyền pháp luật về tiếp công dân, giải quyết
khiếu nại tố cáo và phòng chống tham nhũng; hướng dẫn nghiệp vụ, tham vấn trả lời
về nghiệp vụ đối với các cơ quan, đơn vị và UBND các xã, phường

- Tham mưu thực hiện quản lý nhà nước
về công tác phòng, chống tham nhũng: xây dựng kế hoạch PCTN, theo dôi, đôn đốc,
kiểm tra việc thực hiện kế hoạch; thu thập, cung cấp hồ sơ về PCTN.

- Tham mưu thẩm tra, xác minh thu hồi
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cấp sai quy định của pháp luật. Phối hợp,
tham mưu giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.

- Thực hiện nhiệm vụ khác được lãnh đạo
cơ quan giao.

2.5. Vị trí quản lý Tổ chức - biên chế
và hội: 01 vị trí.

- Trực tiếp xây dựng, tham mưu việc
thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể các cơ quan chuyên môn. Thẩm định nội
dung dự thảo văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của các
cơ quan chuyên môn, đơn vị sự nghiệp; đề án thành lập, tổ chức lại, giải thể
các đơn vị sự nghiệp công lập; việc thành lập, kiện toàn, sáp nhập, giải thể
các tổ chức phối hợp liên ngành.

- Trực tiếp xây dựng, tham mưu về kế
hoạch biên chế công chức, kế hoạch số lượng người làm việc hàng năm của các cơ
quan, đơn vị sự nghiệp; tham mưu giao biên chế công chức, viên chức; theo dõi,
thẩm định, tổng hợp xây dựng đề án vị trí việc làm, cơ cấu chức danh công chức,
viên chức; quản lý vị trí việc làm và cơ cấu chức danh công chức, viên chức
trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị.

- Theo dõi, quản lý việc thành lập tổ
chức, nhân sự của Hội và tổ chức phi chính phủ; theo dõi quản lý tổ chức và hoạt
động của hội, quỹ xã hội, quỹ từ thiện; báo cáo công tác quản lý hội, tổ chức
phi chính phủ, quỹ xã hội, quỹ từ thiện trên địa bàn huyện.

- Thực hiện nhiệm vụ khác được lãnh đạo
cơ quan giao.

2.6. Vị trí quản lý đội ngũ cán bộ,
công chức, viên chức: 01 vị trí

- Tham mưu UBND huyện thực hiện việc
tuyển dụng, sử dụng, điều động, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, cho từ chức, luân chuyển,
biệt phái, khen thưởng, kỷ luật, đánh giá, thôi việc, nghỉ hưu, thực hiện chế độ
tiền lương, chế độ đãi ngộ và các chế độ, chính sách khác đối với cán bộ, công
chức, viên chức;

- Tham mưu quản lý hồ sơ, công tác đào
tạo, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ, kiến thức quản lý đối với cán bộ, công chức,
viên chức.

- Thực hiện nhiệm vụ khác được lãnh đạo
cơ quan giao.

2.7. Vị trí quản lý chính quyền địa
phương và công tác thanh niên: 01 vị trí

- Trực tiếp theo dõi công tác xây dựng
chính quyền địa phương; công tác địa giới hành chính, phân loại đơn vị hành
chính; quản lý hồ sơ, mốc, chỉ giới, bản đồ địa giới hành chính của huyện theo
quy định của pháp luật; kiểm tra, tổng hợp, báo cáo việc thực hiện pháp luật về
dân chủ ở xã, phường, ở cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập, ở doanh
nghiệp trên địa bàn và việc thực hiện công tác dân vận của chính quyền; xây dựng,
trình cấp có thẩm quyền đề án liên quan đến việc thành lập, giải thể, sáp nhập,
chia tách, điều chỉnh địa giới, phân loại, đổi tên đơn vị hành chính và kiểm
tra, tổng hợp, báo cáo về hoạt động của thôn, tổ dân phố trên địa bàn huyện
theo quy định.

- Tham mưu thực hiện việc tuyển dụng,
sử dụng, quản lý biên chế, điều động, biệt phải, khen thưởng, kỷ luật, đánh
giá, thôi việc, nghỉ hưu, thực hiện chế độ tiền lương, chế độ đãi ngộ và các chế
độ, chính sách khác đối với cán bộ, công chức và những người hoạt động không
chuyên trách cấp xã; quản lý hồ sơ, công tác đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp
vụ, kiến thức quản lý đối với cán bộ, công chức và những người hoạt động không
chuyên trách cấp xã.

- Tham mưu tổ chức và hướng dẫn công
tác bầu cử đại biểu Quốc hội, bầu cử đại biểu HĐND các cấp trên địa bàn theo
quy định của pháp luật.

- Tổ chức triển khai thực hiện các văn
bản quy phạm pháp luật, chiến lược, chương trình, kế hoạch phát triển thanh
niên và công tác thanh niên.

- Thực hiện nhiệm vụ khác được lãnh đạo
cơ quan giao.

2.8 Vị trí cải cách hành chính: 01 vị
trí.

- Theo dõi, triển khai, đôn đốc, kiểm
tra các cơ quan chuyên môn thuộc UBND huyện và UBND cấp xã triển khai thực hiện
có hiệu quả công tác cải cách hành chính, cải cách chế độ công vụ, công chức;
giúp UBND huyện đẩy mạnh cải cách hành chính, đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ,
công chức; tổng hợp, báo cáo công tác cải cách hành chính, cải cách chế độ công
vụ, công chức theo quy định; tham mưu công tác cải cách hành chính của Cơ quan
Tổ chức - Nội vụ.

- Thực hiện nhiệm vụ khác được lãnh đạo
cơ quan giao.

2.9. Vị trí quản lý tôn giáo: 01 vị
trí

- Tham mưu chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm
tra và tổ chức thực hiện các chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà
nước về tôn giáo và công tác tôn giáo trên địa bàn. Tham mưu thực hiện nhiệm vụ
theo thủ tục hành chính về tôn giáo.

- Thực hiện nhiệm vụ khác được lãnh đạo
cơ quan giao.

2.10. Vị trí quản lý văn thư - lưu trữ:
01 vị trí

- Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện
các chế độ, quy định về văn thư - lưu trữ của Nhà nước và của tỉnh đối với các
cơ quan, tổ chức ở cấp huyện và cấp xã theo quy định của pháp luật. Tham mưu
trình phê duyệt Danh mục tài liệu hết giá trị, quyết định hủy tài liệu hết giá
trị tại kho lưu trữ huyện theo quy định của pháp luật,

- Nghiên cứu, ứng dụng khoa học và
công nghệ vào công tác văn thư - lưu trữ; thực hiện công tác báo cáo, thống kê
về văn thư - lưu trữ, các hoạt động dịch vụ lưu trữ theo quy định của pháp luật;
hướng dẫn quản lý, sử dụng và đề xuất khắc dấu cho các cơ quan, đơn vị theo
đúng quy định.

- Tham mưu thực hiện công tác văn thư,
lưu trữ của Cơ quan Tổ chức - Nội vụ. Thực hiện nhiệm vụ khác được lãnh đạo cơ
quan giao.

2.11. Vị trí quản lý thi đua, khen thưởng:
01 vị trí

- Tham mưu quản lý, theo dõi các phong
trào thi đua và triển khai thực hiện chính sách khen thưởng của Đảng và Nhà nước
trên địa bàn huyện; hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện kế hoạch, nội
dung thi đua, khen thưởng tại địa phương; xây dựng, quản lý và sử dụng Quỹ thi
đua, khen thưởng theo quy định; làm nhiệm vụ thường trực của Hội đồng Thi đua -
Khen thưởng huyện.

- Tham mưu kiểm tra, thẩm định hồ sơ đề
nghị khen thưởng; quản lý, lưu trữ hồ sơ khen thưởng, tổng hợp, báo cáo định kỳ
về thi đua, khen thưởng theo quy định; quản lý, cấp phát, thu hồi, cấp đổi hiện
vật khen thưởng theo phân cấp; tham mưu tổ chức thực hiện việc trao tặng, đón
nhận các hình thức khen thưởng theo quy định của pháp luật. Tham mưu thực hiện
nhiệm vụ theo thủ tục hành chính về thi đua, khen thưởng.

- Thực hiện nhiệm vụ khác được lãnh đạo
cơ quan giao.

2.12. Vị trí Trợ giúp pháp lý và hòa
giải ở cơ sở: 01 vị trí

Tham mưu Trưởng phòng hướng dẫn việc
thành lập các tổ hòa giải ở cơ sở, quy trình hoạt động và các chế độ hỗ trợ cho
hoạt động hòa giải ở cơ sở; tổ chức bồi dưỡng nghiệp vụ hòa giải ở cơ sở. Theo
dõi về tổ chức và hoạt động hòa giải ở cơ sở; thống kê, báo cáo công tác hòa giải
ở cơ sở trên địa bàn huyện; thực hiện công tác trợ giúp pháp lý trên địa bàn,
theo dõi tổng hợp với cơ quan hữu quan thực hiện trợ giúp pháp lý; thống kê,
báo cáo theo quy định.

2.13. Vị trí phổ biến và theo dõi thi
hành pháp luật: 01 vị trí

- Theo dõi, tham mưu Trưởng phòng phổ
biến các văn bản luật được cơ quan có thẩm quyền ban hành; quản lý, khai thác
và sử dụng tủ sách pháp luật ở cơ quan và xã; thực hiện nhiệm vụ về xây dựng
thôn, tiếp cận pháp luật theo quy định; tình hình thi hành pháp luật trên địa
bàn; tình hình thi hành pháp luật trong lĩnh vực tư pháp; đôn đốc, kiểm tra và
báo cáo công tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính tại địa phương.

- Theo dõi kiểm tra, đôn đốc, kiểm tra
và báo cáo công tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính trên địa bàn
huyện; thực hiện thống kê xử lý vi phạm hành chính địa phương; đề xuất cơ quan
có thẩm quyền nghiên cứu, xử lý các quy định xử lý vi phạm hành chính không khả
thi phù hợp với thực tiễn hoặc chồng chéo.

2.14. Vị trí Hành chính tư pháp: 01 vị
trí

- Tham mưu lãnh đạo phòng thực hiện
công tác đăng ký và quản lý hộ tịch; về nuôi con nuôi; chứng thực bản sao từ bản
chính, chứng thực chữ ký, chứng thực hợp đồng, giao dịch theo quy định. Tham
mưu, đề xuất trong lĩnh vực bồi thường nhà nước; kiểm tra, thẩm định tính pháp
lý hồ sơ áp dụng biện pháp đưa vào trường giáo dưỡng, hồ sơ áp dụng biện pháp
đưa vào cơ sở giáo dục bắt buộc, hồ sơ áp dụng biện pháp đưa vào cơ sở cai nghiện
bắt buộc; về thi hành án dân sự và thực hiện các công tác khác.

- Tham mưu đề xuất trình UBND huyện
xác định cơ quan có trách nhiệm bồi thường trong trường hợp người bị thiệt hại
yêu cầu hoặc chưa có sự thống nhất về việc xác định cơ quan có trách nhiệm bồi
thường theo quy định của pháp luật; cung cấp thông tin, hướng dẫn thủ tục hỗ trợ
người bị thiệt hại yêu cầu bồi thường trong hoạt động quản lý hành chính; theo
dõi, đôn đốc, kiểm tra việc giải quyết và chi trả tiền bồi thường.

- Thực hiện quản lý nhà nước về công
tác đăng ký và quản lý hộ tịch theo quy định của pháp luật; quản lý công tác hộ
tịch, nuôi con nuôi theo quy định của pháp luật.

2.15. Vị trí kiểm soát văn bản: 01 vị
trí

- Tham mưu xây dựng hoặc phối hợp xây dựng
dự thảo quyết định quy phạm pháp luật; thẩm định dự thảo các văn bản quy phạm
pháp luật; góp ý dự thảo văn bản quy phạm pháp luật; lấy ý kiến nhân dân về các
dự án luật, pháp lệnh; tự kiểm tra văn bản; hướng dẫn các cơ quan, đơn vị thực
hiện tự kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật; Thẩm định dự thảo hương ước, quy ước
của thôn, tổ dân phố.

- Thực hiện tiếp nhận hồ sơ và giải
quyết các thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực phòng quản lý theo quy định của
UBND huyện; cập nhật niêm yết thủ tục hành chính đã được tỉnh phê duyệt; trả kết
quả tại bộ phận một cửa.

2.16. Vị trí Quản lý tài chính - ngân
sách: 01 vị trí

- Tham mưu Trưởng phòng quản lý và sử
dụng nguồn kinh phí bổ sung có mục tiêu từ ngân sách cấp tỉnh; phối hợp với phụ
trách kế toán ngân sách xây dựng dự toán ngân sách hàng năm và giai đoạn, một số
nhiệm vụ khác khi được Trưởng phòng, Phó trưởng phòng phân công.

- Xây dựng dự toán thu - chi ngân sách
nhà nước hàng năm cấp huyện tổng hợp quyết toán thu - chi hàng năm gửi Sở Tài
chính theo quy định. Lập phương án phân bổ dự toán thu - chi ngân sách nhà nước
để tham mưu UBND huyện trình HĐND huyện quyết định theo Quy định của Luật Ngân
sách nhà nước.

- Lập số liệu giao dự toán ngân sách
nhà nước (đầu năm, bổ sung, điều chỉnh) và soạn thảo công khai dự toán, quyết
toán NSNN để UBND huyện ban hành theo quy định.

- Trực tiếp thẩm định giá các loại tài
sản, vật tư, hàng hóa.. .thuộc chức năng của phòng và không có trong mức giá của
UBND tỉnh. Tham gia Hội đồng thanh lý tài sản tịch thu sung quỹ Nhà nước; Hội đấu
giá tài sản tố tụng hình sự.

- Kiêm kế toán thu - chi nội bộ Phòng
Tài chính - kế hoạch, cỏ trách nhiệm theo dõi và báo cáo việc thu - chi quyết
toán kinh phí hoạt động thường xuyên của phòng, quản lý tài sản của phòng; đảm
nhận quản lý công văn đi, đến của Phòng, giúp kế toán trưởng nhập hệ thống
Tabmis.

- Thẩm tra quyết toán ngân sách hàng
năm của các đơn vị trên địa bàn huyện (kể cả các đơn vị hỗ trợ). Trực tiếp theo
dõi, quản lý dự toán các cơ quan đoàn thể, các hội, các đơn vị hỗ trợ cấp huyện.

- Đề xuất quản lý điều hành thu - chi
ngân sách nhà nước, xử lý ngân sách (nguồn kinh phí thường xuyên, dự phòng,
tăng thu, kết dư) trong năm; Kiểm tra báo cáo thu - chi ngân sách nhà nước định
kỳ tháng, quý, năm.

2.17. Vị trí Quản lý kế hoạch và đầu
tư: 01 vị trí

- Tham mưu Trưởng phòng trong công tác
xây dựng kế hoạch đầu tư xây dựng cơ bản cho UBND huyện và ngành cấp trên theo
quy định; một số nhiệm vụ khác khi được Trưởng phòng, Phó trưởng phòng phân
công.

- Thẩm tra báo cáo quyết toán vốn đầu
tư công trình XDCB hoàn thành trên địa bàn thuộc thẩm quyền phê duyệt của Chủ tịch
UBND huyện và các công trình được phân cấp ủy quyền theo sự phân công của lãnh
đạo đơn vị; báo cáo kết quả quyết toán công trình hoàn thành theo quy định.

- Tổng hợp báo cáo định kỳ tháng, quý,
năm về tình hình thực hiện công tác quy hoạch, đầu tư phát triển, Chương trình
mục tiêu Quốc gia và các chương trình khác trên địa bàn huyện.

- Trực tiếp thẩm định hồ sơ chủ trương
đầu tư, quyết định đầu tư, kế hoạch lựa chọn nhà thầu các nguồn vốn đầu tư trên
địa bàn theo phân cấp.

- Tham gia thành viên Tổ kêu gọi và
xúc tiến đầu tư trên địa bàn huyện (theo sự phân công của UBND huyện).

- Tiếp nhận hồ sơ, trực tiếp soạn thảo
văn bản trình thẩm định hồ sơ yêu cầu, hồ sơ chào hàng, hồ sơ mời thầu, kết quả
lựa chọn nhà thầu các nguồn vốn đầu tư trên địa bàn huyện (bao gồm cả nguồn vốn
sự nghiệp có tính chất đầu tư).

2.18. Vị trí quản lý kinh tế tập thể
và tư nhân: 01 vị trí

- Tham mưu lãnh đạo phòng xây dựng kế
hoạch, chương trình tổ chức thực hiện, hướng dẫn phát triển kinh tế hộ, trang
trại, kinh tế hợp tác, hợp tác xã, phát triển ngành nghề, làng nghề nông thôn; hướng
dẫn thủ tục, lập phương án đề án phát triển kinh tế hợp tác các tổ chức hợp
tác.

- Giúp lãnh đạo phòng trong công tác
khảo sát và nắm bắt thông tin giá cả trên địa bàn huyện; theo dõi, kiểm tra nhận
hồ sơ, cấp giấy chứng nhận ĐKKD hộ gia đình; theo dõi quản lý kinh tế HTX, hoạt
động doanh nghiệp.

- Tham mưu dự thảo các quy hoạch tổng
thể phát triển kinh tế - xã hội; đề án chương trình phát triển kinh tế - xã hội;
xây dựng dự toán quy hoạch hàng năm; thẩm định dự toán, quyết toán các dự án, đề
án quy hoạch theo quy định.

- Tham mưu trực tiếp trong việc xây dựng
kinh tế - xã hội trên địa bàn huyện theo từng giai đoạn và hàng năm. Tổng hợp
báo cáo thực hiện kinh tế - xã hội định kỳ. Tổng hợp báo cáo thực hiện công tác
trong tuần của cơ quan.

- Theo dõi công tác bồi thường, hỗ trợ
tái định cư, tham gia thành viên Hội đồng thanh lý tài sản công (khi được phân
công).

2.19. Vị tri Quản lý đất đai: 01 vị
trí

- Tham mưu lãnh đạo trực tiếp theo dõi
lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất
và tổ chức thực hiện sau khi được phê duyệt.

- Thẩm định hồ sơ giao đất, cho thuê đất,
thu hồi đất, chuyển mục đích sử dụng đất, chuyển quyền sử dụng đất, cấp giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất cho
các đối tượng thuộc thẩm quyền của UBND huyện.

- Tham gia xác định giá đất, đấu giá
quyển sử dụng đất, mức thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, tổ chức thẩm định
phương án bồi thường, hỗ trợ tái định cư theo quy định của pháp luật;

- Theo dõi biến động về đất đai; thực
hiện việc lập, quản lý, cập nhật và chỉnh lý hồ sơ địa chính, xây dựng hệ thống
thông tin đất đai.

- Thực hiện các nhiệm vụ thu thập
thông tin, tổng hợp số liệu, lập sổ sách các tài liệu và xây dựng các báo cáo về
đất đai, địa giới hành chính, tài nguyên.

- Thực hiện các thủ tục hành chính
trong việc tiếp nhận hồ sơ và thẩm tra để xác nhận nguồn gốc, hiện trạng đăng
ký và sử dụng đất đai, giải quyết đơn thư liên quan tình trạng tranh chấp, lấn
chiếm đất đai trên địa bàn.

- Lập sổ Địa chính đối với chủ sử dụng
đất hợp pháp, lập sả mục kê toàn bộ đất toàn huyện, chỉnh lý sự biến động đất
đai trên sổ và bản đồ địa chính đa được phê duyệt; tiếp nhận, xử lý hồ sơ, tham
gia trực tiếp nhận thủ tục hồ sơ một cửa liên thông.

- Tham mưu trưng dụng đất, gia hạn
trưng dụng đất; lập hồ sơ trình cấp thẩm quyền quyết định về giao đất, thu hồi
đất, cho thuê đất, cấp Giấy CNQSD đất; Bảo quản hồ sơ địa giới hành chính, bản
đồ địa giới hành chính, bản đồ chuyên ngành, sổ địa chính, sổ mục kê, sổ cấp Giấy
CNQSD đất, các mốc địa giới; chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ các dự án.

- Khảo sát kiểm tra địa bàn nhằm phát
hiện kịp thời các trường hợp vi phạm đất đai đề xuất lãnh đạo tham mưu UBND huyện
xử lý, bảo quản hồ sơ địa giới hành chính, bản đồ địa giới hành chính, bản đồ
chuyên ngành, sổ địa chính, sổ mục kê, sổ cấp giấy chứng nhận QSDĐ, các mốc địa
giới; chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ các dự án.

2.20. Vị trí Quản lý môi trường: 01 vị
trí

- Tham mưu hướng dẫn tổ chức đăng ký,
xác nhận và kiểm tra việc thực hiện cam kết bảo vệ môi trường, Đề án bảo vệ môi
trường, kế hoạch bảo vệ môi trường và các kế hoạch phòng ngừa ứng phó và khắc
phục sự cố môi trường trên địa bàn; kiêm công tác tổng hợp báo cáo, tiếp nhận
văn bản đến, đi, kiêm nhiệm làm công tác kế toán chung của cơ quan.

- Lập báo cáo hiện trạng môi trường
theo định kỳ; đề xuất các giải pháp xử lý ô nhiễm môi trường, các khu du lịch
trên địa bàn; thu nhập, quản lý lưu trữ dữ liệu về tài nguyên nước, môi trường
và đa dạng sinh học trên địa bàn; Tham mưu về lĩnh vực Chương trình mục tiêu
nông thôn mới (tiêu chí môi trường); đề xuất các giải pháp xử lý ô nhiễm môi
trường.

2.21. Vị trí Quản lý tài nguyên nước,
khoáng sản: 01 vị trí

Trực tiếp theo dõi, tham mưu một số nội
dung: thực hiện các biên pháp bảo vệ chất lượng tài nguyên nước, nguồn nước
sinh hoạt tại địa phương; điều tra, thống kê, tổng hợp và phân loại giếng phải
trám lấp; kiểm tra việc thực trình tự, thủ tục, yêu cầu kỹ thuật trong việc
trám lập giếng; tổ chức ứng phó, khắc phục sự cố ô nhiễm nguồn nước theo dõi,
phát hiện và tham gia giải quyết sự cố ô nhiễm nguồn nước liên quốc gia theo thẩm
quyền; tổ chức đăng ký hoạt động khai thác, sử dụng tài nguyên nước, xả nước thải
vào nguồn nước theo thẩm quyền; tham mưu giải quyết theo thẩm quyền cho thuê đất
hoạt động khoáng sản, sử dụng hạ tầng kỹ thuật và vấn đề khác có liên quan cho
tổ chức, cá nhân được phép hoạt động khoáng sản tại địa phương theo quy định của
pháp luật; tham mưu thực hiện các biện pháp bảo vệ khoáng sản chưa khai thác,
tài nguyên thiên nhiên khác theo quy định của pháp luật; chi trả tiền bồi thường,
hỗ trợ các dự án.

2.22. Vị trí theo dõi về biển, đảo: 01
vị tri

Tham mưu lãnh đạo theo dõi về công tác
biển, đảo; tổ chức thực hiện các văn bản pháp luật, quy hoạch, kế hoạch sau khi
được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về tài
nguyên và môi trường; tổ chức thực hiện kế hoạch hành động ứng phó với biến đổi
khí hậu và tham gia cập nhật kế hoạch hành động ứng phó với biến đổi khí hậu
trên địa bàn cấp huyện; tham gia thực hiện các giải pháp ngăn ngừa và kiểm soát
các loài sinh vật ngoại lai xâm hại; tiếp nhận, xử lý thông tin, dữ liệu về các
sinh vật biến đổi gen và sản phẩm, hàng hóa có nguồn gốc từ sinh vật biến gen,
quản lý nguồn gen; tham gia tổ chức thực hiện các kế hoạch, chương trình bảo tồn
và phát triển bền vững các hệ sinh thải, loài và nguồn gen.

2.23. Vị trí quản lý công nghiệp, tiểu
thủ công nghiệp: 01 vị trí

Tham mưu thực hiện công tác quản lý
nhà nước đối với lĩnh vực công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp, xây dựng chương
trình, kế hoạch khuyến công, các dự án đầu tư, lò giết mổ, cụm công nghiệp, hệ
thống điện sinh hoạt, khai thác khoáng sản. Thực hiện và chịu trách nhiệm về thẩm
định, đăng ký, cấp các loại giấy phép thuộc phạm vi trách nhiệm và thẩm quyền của
Phòng. Thực hiện nhiệm vụ khác được lãnh đạo cơ quan giao.

2.24. Vị trí quản lý thương mại: 01 vị
trí

Tham mưu tổ chức hướng dẫn và thực hiện
chính sách khuyến khích các tổ chức kinh tế tập thể, tư nhân đầu tư phát triển
thương mại - dịch vụ mở rộng kinh doanh; xây dựng chương trình, kế hoạch khuyến
thương, các phương án đầu tư kinh doanh chợ, hệ thống xăng dầu, kiểm tra việc
thi hành pháp luật về hoạt động thương mại - dịch vụ trên địa bàn huyện. Thực
hiện nhiệm vụ khác được lãnh đạo cơ quan giao.

2.25. Vị trí quản lý về khoa học công
nghệ: 01 vị trí

Tham mưu thực hiện công tác quản lý
nhà nước về khoa học - công nghệ; hướng dẫn các hợp tác xã, cơ sở sản xuất công
nghiệp - tiểu thủ công nghiệp thực hiện chính sách khuyến công; áp dụng các tiến
bộ khoa học kỹ thuật vào sản xuất và đăng ký nhãn hiệu hàng hóa; kiểm tra công
tác tiêu chuẩn, đo lường, chất lượng các cơ sở sản xuất, kinh doanh trên địa
bàn huyện; cung cấp thông tin khoa học - công nghệ, hướng dẫn các cơ sở sản xuất,
kinh doanh đăng ký nhãn hiệu hàng hóa. Thực hiện nhiệm vụ khác được lãnh đạo cơ
quan giao.

2.26. Vị trí quản lý giao thông vận tải:
01 vị trí

Theo dõi, tham mưu các lĩnh vực: quản
lý hoạt động vận tải trên địa bàn theo quy định của pháp luật và hướng dẫn của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền; làm nhiệm vụ Cơ quan thường trực Ban An toàn
giao thông huyện; phân luồng, tuyến giao thông; theo dõi việc duy tu, bảo dưỡng
đường giao thông; lắp đặt thay thế biển tên đường, biển báo hiệu giao thông. Thẩm
định các dự án và kiểm tra công tác nghiệm thu đưa hạng mục công trình hoặc
công trình giao thông vào sử dụng theo quy định pháp luật đối với các dân dụng.
Thực hiện nhiệm vụ khác được lãnh đạo cơ quan giao.

2.27. Vị trí Quản lý xây dựng: 01 vị
trí

- Quản lý chất lượng công trình xây dựng,
quản lý nhà ở và công sở, quản lý vật liệu xây dựng, thẩm định, thẩm tra hồ sơ
thiết kế cơ sở, thiết kế bản vẽ thi công dự án và tổng dự án công trình theo
phân cấp và yêu cầu của chủ đầu tư.

- Tham mưu cho UBND huyện cấp Giấy
phép xây dựng các công trình theo phân cấp và nhà ở riêng lẻ ở đô thị. Quản lý
các mới giới, chỉ giới và có xây dựng; lưu trữ hồ sơ, tài liệu khảo sát quy hoạch
xây dựng và hồ sơ hoàn công trình kết cấu hạ tầng kỹ thuật thẩm quyền của UBND
huyện và pháp luật quy định; thực hiện công tác quản lý nhà nước và hướng dẫn,
kiểm tra đối với hoạt động xây dựng trên địa bàn huyện đảm bảo quy định của
pháp luật; cung cấp thông tin về kiến trúc, quy hoạch xây dựng.

- Thực hiện công tác điều tra thống kê
về hiện trạng nhà ở, chính sách hỗ trợ hộ nghèo về nhà ở và tình hình quản lý sử
dụng công sở trên địa bàn thuộc huyện quản lý.

2.28 Vị trí quản lý trồng trọt (bảo vệ
thực vật): 01 vị trí

Tham mưu triển khai thực hiện công tác
quản lý nhà nước đối với lĩnh vực nông nghiệp - phát triển nông thôn; triển
khai sản xuất trồng trọt theo theo vụ, năm; cải tạo đồng ruộng chuyển đổi cơ cấu
cây trồng; chăm sóc cây trồng, bảo vệ thực vật. Thực hiện nhiệm vụ khác được
lãnh đạo cơ quan giao.

2.29. Vị trí quản lý về chăn nuôi: 01
vị trí

Tham mưu triển khai thực hiện công tác
quản lý và phát triển chăn nuôi, phòng chống dịch bệnh gia súc, gia cầm trên địa
bàn huyện. Thực hiện nhiệm vụ khác được lãnh đạo cơ quan giao.

2.30. Vị trí an toàn nông sản, lâm sản,
thủy sản: 01 vị trí

Phát triển kinh tế hộ, kinh tế trang
trại nông thôn; theo dõi hoạt động của hợp tác xã nông, lâm, ngư, diêm nghiệp;
an toàn vệ sinh thực phẩm. Hướng dẫn kiểm tra việc thực hiện quy hoạch, kế hoạch
cơ chế, chính sách lĩnh vực phát triển lĩnh vực chế biến, bảo quản nông lâm, thủy
sản gắn với vùng nguyên liệu, sản xuất và thị trường. Thực hiện nhiệm vụ khác
được lãnh đạo cơ quan giao.

2.31. Vị trí quản lý thủy sản: 01 vị
trí

Tham mưu cho lãnh đạo Phòng triển khai
công tác nuôi trồng theo quy định của pháp luật; phối hợp với công tác tuyên
truyền cho ngư dân nắm bắt thông tin pháp luật quy định về công tác quản lý thủy
sản; thẩm định, tổng hợp các chính sách hỗ trợ tàu cá theo quy định. Thực hiện
nhiệm vụ khác được lãnh đạo cơ quan giao.

2.32. Vị trí Quản lý lâm nghiệp: 01 vị
trí

Thực hiện quản lý nhà nước về chăm
sóc, bảo vệ rừng và phòng cháy, chữa cháy rừng của huyện theo quy định; tổ chức
thông tin, truyền thông, giáo dục nâng cao nhận thức của cộng đồng về lâm nghiệp;
tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về lâm nghiệp; thanh tra, kiểm tra,
xử lý vi phạm pháp luật, giải quyết khiếu nại, tố cáo về lâm nghiệp theo quy định
của pháp luật.

2.33. Vị trí theo dõi xây dựng nông
thôn mới: 01 vị trí

Tham mưu xây dựng kế hoạch xây dựng
nông thôn mới nâng cao, nông thôn mới kiểu mẫu; theo dõi, hướng dẫn các địa
phương thực hiện và trình cấp trên công nhận. Tham mưu thẩm định các khu dân cư
nông thôn kiểu mẫu. Thực hiện nhiệm vụ khác được lãnh đạo cơ quan giao.

2.34. Vị trí quản lý về thủy lợi (đê
điều, phòng chống lụt bão): 01 vị trí

Tham mưu thực hiện công tác quản lý
nhà nước về hệ thống đê, kè, mương; xây dựng và phê duyệt kế hoạch, phương án ứng
phó thiên tai; chỉ huy và tổ chức ứng phó thiên tai, tìm kiếm cứu nạn trong
thiên tai; kiểm tra, đôn đốc các cơ quan, đơn vị tại địa phương thực hiện nhiệm
vụ phòng chống thiên tai trên địa bàn. Thực hiện nhiệm vụ khác được lãnh đạo cơ
quan giao.

2.35. Vị trí Quản lý thể dục, thể thao
và du lịch: 01 vị trí

- Tham mưu giúp Trưởng phòng trong
lĩnh vực thể dục thể thao; triển khai thực hiện và hướng dẫn cơ sở các văn bản
chỉ đạo của cấp trên về lĩnh vực thể dục thể thao; tổ chức các giải cấp huyện
và tham gia các giải thi đấu do cấp trên tổ chức; tham mưu thực hiện quản lý
nhà nước đối với các hoạt động thể thao giải trí trong các điểm vui chơi, khu văn
hóa thể thao trên địa bàn huyện; kiểm tra, hướng dẫn hoạt động thể dục thể thao
ở cơ sở; phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức thực hiện giáo dục thể chất,
thể thao trong nhà trường và thể dục, thể thao trong lực lượng vũ trang tại địa
phương.

- Tham mưu xây dựng quy hoạch, kế hoạch,
đề án, chương trình phát triển du lịch trên địa bàn huyện; hướng dẫn thực hiện
các biện pháp để bảo vệ, tôn tạo, khai thác, sử dụng hợp lý về tài nguyên du lịch,
môi trường du lịch, khu du lịch, điểm du lịch khi được cấp có thẩm quyền phê
duyệt; hướng dẫn việc xây dựng quy chế quản lý các khu du lịch, điểm du lịch,
tuyến du lịch; Quản lý nhà nước về cơ sở lưu trú du lịch, dịch vụ lữ hành trên
địa bàn huyện.

- Tham mưu lãnh đạo Phòng theo dõi
lĩnh vực thư viện; hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ cho các thư viện ở cơ sở;
xây dựng kế hoạch bổ sung sách - báo chí, tiếp nhận sách tài trợ từ các nguồn
khác nhau; giới thiệu sách nhân các ngày lễ lớn, các sự kiện trọng đại của quê
hương; phục vụ nhu cầu người đọc.

- Tham mưu xây dựng các chương trình,
kế hoạch, đề án, văn bản chỉ đạo của cấp trên về công tác quản lý di sản; bảo vệ,
trùng tu, tôn tạo và phát huy giá trị di tích lịch sử - văn hóa và danh lam thắng
cảnh trên địa bàn huyện. Phối hợp thực hiện việc kiểm kê, phân loại, tiến hành
lập hồ sơ xếp hạng di tích lịch sử - văn hóa và danh lam thắng cảnh thuộc địa
bàn huyện; lập đề nghị cấp có thẩm quyền xếp hạng các di tích lịch sử - văn hóa
và danh lam thắng cảnh và di sản văn hóa phi vật thể trên địa bàn huyện.

2.36. Vị trí Quản lý văn hóa và gia
đình: 01 vị trí, 01 biên chế

- Tham mưu xây dựng các chương trình,
kế hoạch, đề án về công tác tuyên truyền và quảng cáo; quản lý và thực hiện
công tác tuyên truyền truyền, quảng cáo địa bàn huyện; hướng dẫn cơ sở thực hiện
các văn bản chỉ đạo của cấp trên; đôn đốc, nhắc nhở, kiểm tra công tác tuyên
truyền, quảng cáo ở cơ sở; biên soạn nội dung, tổ chức cho xe tuyên truyền lưu
động; tiếp nhận và cấp phát tài liệu tuyên truyền đến cơ sở,., nhằm chuyển tải
kịp thời các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước
đến với nhân dân kịp thời.

- Tham mưu xây dựng các chương trình,
kế hoạch và triển khai thực hiện các văn bản chỉ đạo của cấp trên về công tác
gia đình và phòng chống bạo lực gia đình trên địa bàn huyện; phối hợp với các
ngành, Hội đoàn thể và địa phương tổ chức các hoạt động về công tác gia đình và
phòng chống bạo lực gia đình; tạo điều kiện thành lập và phát triển các Câu lạc
bộ về gia đình trên địa bàn (nếu có).

2.37. Vị trí Quản lý văn hóa thông tin
cơ sở: 01 vị trí

Tham mưu xây dựng chương trình, kế hoạch,
tổ chức thực hiện và hướng dẫn, kiểm tra cơ sở thực hiện tốt công tác phong
trào nhất là các chỉ tiêu về văn hóa như "Gia đình văn hóa",
"Thôn văn hóa", "Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp văn hóa",
"Xã đạt chuẩn văn hóa nông thôn mới"; chỉ đạo, hướng dẫn nghiệp vụ
cho đội ngũ làm công tác phong trào ở cơ sở.

2.38. Vị trí Quản lý thông tin - truyền
thông: 01 vị trí

Thẩm định hồ sơ đăng ký cấp các loại
giấy phép thuộc các lĩnh vực về thông tin - truyền thông theo quy định của pháp
luật; quản lý nhà nước đối với báo chí; xuất bản; bưu chính; viễn thông; công
nghệ thông tin; phát thanh truyền hình; thông tin cơ sở; thông tin đối ngoại và
hạ tầng thông tin trên địa bàn; theo dõi và tổ chức thực hiện các chương trình,
dự án về ứng dụng công nghệ thông tin trên địa bàn huyện.

2.39. Vị trí Quản lý giáo dục mầm non:
01 vị trí

Tham mưu UBND huyện xây dựng kế hoạch
chỉ đạo chuyên môn, chiến lược phát triển giáo dục mầm non; tổ chức các phong
trào thi đua, hội thi, cuộc thi; thực hiện nội dung, chương trình, chăm sóc,
nuôi dưỡng, giáo dục trẻ em; kiểm định chất lượng giáo dục và xây dựng trường đạt
chuẩn quốc gia; công tác bồi dưỡng thường xuyên; đánh giá chuẩn hiệu trưởng,
chuẩn nghề nghiệp giáo viên; công tác kiểm tra chuyên môn mầm non; Quản lý thiết
bị, đồ dùng, đồ chơi mầm non; Phổ cập giáo dục mầm non trẻ em 5 tuổi và các nhiệm
vụ khác liên quan đến cấp học mầm non. Thực hiện nhiệm vụ khác theo sự phân
công của Trưởng phòng.

2.40. Vị trí Quản lý giáo dục Tiểu học:
01 vị trí

Tham mưu giúp lãnh đạo quản lý chuyên
môn cấp Tiểu học: Xây dựng kế hoạch chỉ đạo chuyên môn, chiến lược phát triển
giáo dục tiểu học; tổ chức các phong trào thi đua, hội thi, cuộc thi, giao lưu;
Kiểm định chất lượng giáo dục; Xây dựng trường đạt chuẩn quốc gia; công tác thiết
bị, thư viện cấp tiểu học; công tác bồi dưỡng thường xuyên; công tác kiểm tra
chuyên môn tiểu học; đánh giá chuẩn hiệu trưởng, chuẩn nghề nghiệp giáo viên;
theo dõi việc xây dựng trường học thân thiện, học sinh tích cực; Công tác đổi mới
giáo dục cấp tiểu học; Công tác phổ cập giáo dục tiểu học, xóa mù chữ. Thực hiện
nhiệm vụ khác theo sự phân công của Trưởng phòng.

2.41. Vị trí Quản lý giáo dục Trung học
cơ sở: 01 vị trí

Tham mưu giúp lãnh đạo quản lý chuyên
môn THCS; Xây dựng kế hoạch và thực hiện nhiệm vụ chuyên môn; Công tác đổi mới
giáo dục cấp trung học cơ sở; công tác bồi dưỡng thường xuyên; giáo dục thường
xuyên, hướng nghiệp và phân luồng học sinh; tổ chức các phong trào thi đua, cuộc
thi, hội thi; đánh giá chuẩn hiệu trưởng, chuẩn nghề nghiệp giáo viên trung học
cơ sở; công tác kiểm định chất lượng giáo dục trung học cơ sở; công tác xây dựng
trường đạt chuẩn quốc gia; Công tác thiết bị, thư viện trung học cơ sở; Tổ chức
các cuộc thi; công tác tuyển sinh, tốt nghiệp trung học cơ sở; xây dựng kế hoạch,
kiểm tra công tác quản lý và chuyên môn trung học cơ sở; quản lý cấp phát văn bằng,
chứng chỉ; Công tác phổ cập giáo dục cấp trung học cơ sở. Thực hiện nhiệm vụ
khác theo sự phân công của Trưởng phòng.

2.42. Vị trí Quản lý kế hoạch và cơ sở
vật chất giáo dục, kế toán: 01 vị trí

Theo dõi, quản lý, giám sát cơ sở vật
chất các đơn vị trường học: Mầm non, tiểu học và trung học cơ sở; lập dự án xây
dựng, xin chủ trương đầu tư, xây mới, sửa chữa,... cơ sở vật chất. Thực hiện
các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật; theo dõi tổng hợp dự toán kinh
phí của các Trưởng trực thuộc, thẩm định trình cấp thẩm quyền phê duyệt, tổng hợp
báo cáo kinh phí theo thẩm quyền.

Dự trù kinh phí, tổng hợp phân bổ kinh
phí về các trường, kiểm tra chứng từ, lập sổ sách kế toán, xây dựng báo cáo quyết
toán kinh phí hàng năm đảm bảo theo quy định.

2.43. Vị trí Theo dõi phổ cập, giáo dục
thường xuyên và hướng nghiệp: 01 vị trí

Tham mưu giúp Trưởng phòng thực hiện
các nhiệm vụ trong lĩnh vực giáo dục thường xuyên, dạy nghề; xây dựng kế hoạch,
hướng dẫn các trung tâm học tập cộng đồng hoạt động; xây dựng phong trào xã hội
học tập, giáo dục thường xuyên trên địa bàn huyện; hướng dẫn thực hiện chương
trình, nội dung, kế hoạch, chuyên môn, nghiệp vụ, các hoạt động giáo dục, phổ cập
giáo dục, xóa mù chữ. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo sự phân công của trưởng
phòng.

2.44. Vị trí giải quyết chính sách người
có công: 01 vị trí

- Trực tiếp thực hiện chính sách người
có công: hồ sơ người hoạt động cách mạng, hoạt động kháng chiến bị nhiễm Chất độc
hóa học và con của họ bị nhiễm; bị địch bắt tù đày; chế độ ưu đãi giáo dục cho
người có công cách mạng và con của họ; thẩm định hồ sơ đề nghị đính chính thông
tin cho thân nhân liệt sĩ, người hưởng chính sách như thương binh; hồ sơ đề nghị
tặng và truy tặng Danh hiệu “Bà mẹ Việt Nam anh hùng”, hồ sơ đề nghị công nhận
cấp Giấy chứng nhận người hưởng chính sách như thương binh; chi trả trợ cấp
hàng tháng và các trợ cấp khác cho người có công, thân nhân người có công.

- Theo dõi chi trả trợ cấp hàng tháng
và các trợ cấp khác cho người có công, thân nhân người có công. Mua và cấp phát
thẻ bảo hiểm y tế cho người có công và thân nhân người có công: lập danh sách đối
chiếu danh sách người có công được mua bảo hiểm y tế, trình lãnh phòng ký, thảo
hợp mua thẻ bảo hiểm y tế cho đối tượng người có công, cấp phát thẻ, điều chỉnh
thông tin thẻ bảo hiểm y tế cho đối tượng. Quản lý khu tưởng niệm huyện; công
tác mộ, nghĩa trang liệt sĩ các xã, phường. Theo dõi lập dự toán ngân sách
Trung ương ủy quyền và ngân sách tỉnh.

- Thực hiện nhiệm vụ khác được lãnh đạo
cơ quan giao.

2.45. Vị trí bảo vệ và chăm sóc trẻ
em; giải quyết chính sách bảo trợ xã hội: 01 vị trí

Tham mưu thực hiện việc triển khai các
chương trình, Đề án, dự án chăm sóc, bảo vệ, giáo dục trẻ em; kiểm tra, giám
sát việc thực thi chính sách pháp luật đối với trẻ em trên địa bàn huyện. Giải
quyết chính sách Bảo trợ xã hội: hướng dẫn đối tượng lập hồ sơ hưởng chính sách
theo quy định hiện hành; tiếp nhận và thẩm định hồ sơ trình lãnh đạo Phòng ký
duyệt; hoàn tất hồ sơ trình lãnh đạo huyện ban hành Quyết định trợ cấp xã hội;
kiểm tra việc xác định mức độ khuyết tật tại các xã, phường; thực hiện chính
sách bảo hiểm y tế cho đối tượng bảo trợ xã hội. Tham mưu lãnh đạo theo dõi, thực
hiện chính sách đối với người cao tuổi theo Luật Người cao tuổi (theo dõi, tổ
chức việc chúc thọ, mừng thọ, thăm tặng quà cho người cao tuổi nhân ngày người
cao tuổi Việt Nam, tháng hành động vì người cao tuổi...). Thực hiện nhiệm vụ
khác được lãnh đạo cơ quan giao.

2.46. Vị trí Quản lý công tác bình đẳng
giới và giảm nghèo bền vững; vị trí phòng chống tệ nạn xã hội: 02 vị trí

- Tham mưu lãnh đạo Phòng thực hiện
công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục về giới và chính sách, pháp luật về
bình đẳng giới cho nhân dân địa phương; triển khai thực hiện các chính sách,
chương trình, kế hoạch về giới và bình đẳng giới trên địa bàn huyện; tham mưu
các biện pháp thúc đẩy bình đẳng giới phù hợp với điều kiện kinh tế - xã hội của
huyện.

- Theo dõi, quản lý hộ nghèo, cận
nghèo; giải quyết các chế độ theo quy định của nhà nước. Tham mưu thành lập Hội
đồng xét duyệt hộ nghèo, cận nghèo trên địa bàn huyện; thành lập tổ điều tra,
rà soát hộ nghèo, cận nghèo hàng năm, tiến hành điều tra, rà soát đảm bảo đúng
đối tượng (tổ chức đoàn đi địa bàn để điều tra, rà soát), có báo cáo quá trình
điều tra, rà soát, ban hành Quyết định phê duyệt danh sách họ nghèo, hộ cận
nghèo hàng năm.

- Trực tiếp thực hiện hỗ trợ, chi trả
các chế độ chính sách đối với hộ nghèo, hộ cận nghèo trên địa bàn huyện.

- Tham mưu triển khai công tác tuyên truyền
phổ biến chính sách; các chương trình đề án phòng, chống tệ nạn; kiểm tra,
thanh tra công tác phòng chống tệ nạn ở các cơ sở kinh doanh dịch vụ; thẩm định
hồ sơ, trình xét duyệt đưa đối tượng vào cơ sở giáo dục - lao động.

2.47. Vị trí phòng chống tệ nạn xã hội:
01 vị trí

Tham mưu triển khai công tác tuyên
truyền phổ biến chính sách, các chương trình đề án phòng, chống tệ nạn; kiểm
tra, thanh tra công tác phòng chống tệ nạn ở các xã, phường, các cơ sở kinh
doanh dịch vụ. Thẩm định hồ sơ, trình xét duyệt đưa đối tượng vào Trung tâm
công tác xã hội tỉnh. Thực hiện nhiệm vụ khác được lãnh đạo cơ quan giao.

2.48. Vị trí quản lý về lao động, việc
làm và dạy nghề: 01 vị trí

- Theo dõi công tác thực hiện pháp luật
lao động, an toàn - vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ; công tác dạy nghề,
đào tạo nghề lao động nông thôn, quản lý các cơ sở dạy nghề, đào tạo nghề trên
địa bàn huyện theo phân cấp, ủy quyền, kiểm tra giám sát công tác đào tạo nghề,
dạy nghề trên địa bàn; chương trình mục tiêu việc làm trên địa bàn huyện, triển
khai điều tra cung cầu lao động. Theo dõi, quản lý hộ nghèo, cận nghèo; giải
quyết các chế độ, chính sách hộ nghèo, hộ cận nghèo theo quy định của nhà nước;
giám sát, đánh giá chương trình mục tiêu giảm nghèo; công tác điều tra, rà soát
điều chỉnh tăng giảm hộ nghèo, cận nghèo. Tham mưu tuyên truyền, phổ biến chính
sách, pháp luật về người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng;
phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan hỗ trợ tạo điều kiện về hồ sơ, thủ tục
để người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng được thuận lợi.
Thực hiện nhiệm vụ khác được lãnh đạo cơ quan giao.

2.49. Vị trí tiền lương và bảo hiểm:
01 vị trí

Tuyên truyền, phổ biến các chính sách
pháp luật về tiền lương và bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp
cho đơn vị, doanh nghiệp. Quản lý nhà nước về chính sách tiền lương và bảo hiểm
xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp. Kiểm tra, thanh tra các đơn vị,
doanh nghiệp về thực hiện chính sách tiền lương và bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y
tế, bảo hiểm thất nghiệp. Thực hiện nhiệm vụ khác được lãnh đạo cơ quan giao.

2.50. Vị trí Quản lý nghiệp vụ y và quản
lý bảo hiểm y tế: 01 vị trí

- Tham mưu giúp UBND huyện quản lý nhà
nước về y tế: Y tế dự phòng; khám chữa bệnh, phục hồi chức năng; y dược cổ truyền;
thiết bị y tế; bảo hiểm y tế; dân số trên địa bàn theo quy định của pháp luật.

- Theo dõi và tham mưu công tác khám sức
khỏe nghĩa vụ quân sự; một số nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.

2.51. Vị trí Quản lý dược phẩm, mỹ phẩm
và vệ sinh an toàn thực phẩm 01 vị trí

- Tham mưu hướng dẫn triển khai và
giám sát chất lượng thuốc, mỹ phẩm và tổ chức thực hiện công tác kiểm tra
chuyên ngành và xử lý vi phạm tại các cơ sở kinh doanh dược, mỹ phẩm trên địa
bàn theo đúng quy định của pháp luật; Thực hiện quản lý giá thuốc theo quy định
của pháp luật; quản lý về y dược cổ truyền

- Thống kê, tổng hợp báo cáo về công
tác chuyên môn, nghiệp vụ theo quy định.

- Tham mưu xây dựng và trình UBND huyện
ban hành các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn về an toàn thực phẩm; theo dõi, giám
sát, quản lý an toàn thực phẩm tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm; kiểm
tra, tham mưu UBND huyện xử lý vi phạm pháp luật về an toàn thực phẩm của các
cơ sở và y tế dự phòng.

- Xây dựng, trình UBND huyện ban hành
và tổ chức thực hiện chiến lược, kế hoạch và văn bản quy phạm pháp luật về an
toàn thực phẩm thuộc lĩnh vực được phân công quản lý.

- Theo dõi, giám sát và tổ chức quản
lý an toàn thực phẩm tại các cơ sở trong suốt quá trình sản xuất, sơ chế, chế
biến, bảo quản, vận chuyển, kinh doanh đối với thực phẩm trên địa bàn huyện.

- Kiểm tra, tham mưu UBND huyện xử lý
vi phạm pháp luật về an toàn thực phẩm trong quá trình sản xuất, kinh doanh, chế
biến thực phẩm thuộc lĩnh vực được phân công quản lý.

2.52. Vị trí Quản lý y tế cơ sở và y tế
dự phòng và dân số - kế hoạch hóa gia đình: 01 vị trí

- Tham mưu lãnh đạo phòng giúp UBND
huyện quản lý các cơ sở y tế của địa phương và công tác y tế dự phòng bệnh, nhằm
ngăn ngừa không để bệnh xảy ra hay làm giảm hoặc loại bỏ nguy cơ gây bệnh,
ngoài ra còn nhằm tạo ra sức khỏe ở mức độ cao; đồng thời, phải thường xuyên tiến
hành giám sát, đánh giá để không ngừng nâng cao chất lượng và hiệu quả của các
hoạt động y tế dự phòng.

- Giúp lãnh đạo Phòng theo dõi, quản
lý về chuyên môn nghiệp vụ liên quan đến công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân
theo quy định của pháp luật; quản lý dân số, kế hoạch hóa gia đình, bảo hiểm y
tế; thực hiện công tác kế toán, văn thư và theo dõi kinh phí của cơ quan, báo
cáo quyết toán kinh phí theo quy định.

3. Vị trí việc
làm thuộc nhóm công việc hoạt động chuyên môn dùng chung: có 08 vị trí

3.1. Vị trí Lễ tân đối ngoại: 01 vị
tri

Thực hiện công tác tiếp đón các đoàn
khách trong nước, ngoài nước đến làm việc với huyện.

3.2. Vị trí quản lý công nghệ thông
tin: 01 vị trí

Trực tiếp theo dõi, tham mưu công tác
quản trị, hướng dẫn, khai thác mạng nội bộ, cổng thông tin điện tử của huyện; mạng
thông tin diện rộng của Huyện ủy; vận hành hệ thống Quản lý văn bản và điều
hành công việc của huyện hoạt động ổn định, liên thông với các các sở, ban,
ngành, UBND tỉnh, các phòng, ban của huyện; triển khai sử dụng hệ thống thư điện
tử của tỉnh và các hệ thống thông tin khác, đưa các tin tức, văn bản của huyện
lên Cổng thông tin điện tử; thực hiện công tác báo cáo; xây dựng chương trình,
kế hoạch về công nghệ thông tin,

3.3. Vị tri hành chính tổng hợp: 01 vị
trí

- Tổng hợp lĩnh vực Văn hóa, xã hội:
Tham mưu lãnh đạo Văn phòng theo dõi, triển khai, tổng hợp, báo cáo các nhiệm vụ
thuộc lĩnh vực văn hóa, xã hội. Dự, ghi biên bản và tham mưu xây dựng thông
báo, kết luận các cuộc họp của lãnh đạo huyện đối với các nội dung liên quan đến
lĩnh vực văn hóa, xã hội. Giúp lãnh đạo Văn phòng theo dõi tham mưu các nhiệm vụ
thuộc các phòng, ban, ngành thuộc lĩnh vực văn hóa - xã hội: Giáo dục và Đào tạo,
Y tế, Văn hóa và Thông tin, Du lịch, Trung tâm truyền thông - văn hóa - thể
thao, bảo hiểm xã hội; lao động, thương binh và xã hội, dân số - KHH GĐ,..,

- Tổng hợp lĩnh vực Kinh tế: Giúp việc
cho lãnh đạo Văn phòng phụ trách lĩnh vực kinh tế. Dự, ghi biên bản và tham mưu
xây dựng thông báo, kết luận các cuộc họp của lãnh đạo huyện đối với các nội
dung liên quan đến lĩnh vực kinh tế. Giúp lãnh đạo Văn phòng theo dõi tham mưu
các nhiệm vụ thuộc các phòng, ban, ngành: Kinh tế và Hạ tầng nông thôn, Tài
nguyên và Môi trường, Tài chính - Kế hoạch, Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng
và Phát triển quỹ đất, Kho bạc; Ngân hàng, Chi cục Thuế, Chi cục Thống kê, Đội
Quản lý trật tự đô thị XD và môi trường huyện, Ban quản lý cảng, Văn phòng đăng
ký quyền sử dụng đất, Trung tâm dịch vụ nông nghiệp, Điện lực, chịu trách nhiệm
trước lãnh đạo văn phòng về lĩnh vực được phân công.

3.4. Vị trí chuyên trách giúp HĐND, tiếp
nhận và xử lý đơn thư: 01 vị trí

Nghiên cứu, theo dõi, xử lý văn bản,
tham mưu, đề xuất cho Thường trực HĐND, lãnh đạo UBND huyện, Ban Tiếp công dân,
lãnh đạo Văn phòng trong công tác tiếp công dân và giải quyết đơn thư của công
dân. Trực tiếp tiếp công dân thường xuyên; tiếp nhận, xử lý, phân loại đơn thư,
khiếu nại, tố cáo. Theo dõi, tổng hợp, báo cáo về tình hình tiếp công dân và xử
lý đơn thư khiếu nại, tố cáo.

Tham mưu, tổng hợp phục vụ hoạt động của
Thường trực HĐND huyện và các Ban, tổ đại biểu HĐND huyện.

3.5. Vị trí Quản trị công sở: 01 vị
trí

Tham mưu giúp lãnh đạo trong công tác
hành chính quản trị, công tác mua sắm, đấu thầu; công tác bảo trì, bảo dưỡng tài
sản, trang thiết bị của cơ quan; xây dựng kế hoạch đón tiếp khách về thăm, làm
việc với huyện; chuẩn bị các điều kiện để phục vụ các hội nghị, các buổi làm việc
của HĐND huyện, UBND huyện.

3.6. Vị trí Văn thư, lưu trữ: 01 vị
trí

- Tiếp nhận, xử lý văn bản đến, ván bản
đi; tham mưu thực hiện công tác lưu trữ.

- Tổng hợp các khâu nghiệp vụ cơ bản của
công tác lưu trữ liên quan đến việc phân loại, xác định giá trị, chỉnh lý và sắp
xếp tài liệu một cách khoa học phục vụ thuận lợi, nhanh chóng, chính xác cho
công tác tra tìm tài liệu.

- Giúp UBND huyện bảo quản không hư hỏng,
mất mát tài liệu lưu trữ và bảo quản an toàn thông tin trong tài liệu lưu trữ.

3.7. Vị trí Thủ quỹ: 01 vị trí

Phối hợp chặt chẽ với kế toán quản lý quỹ
tiền mặt; chứng từ; thu, chi thanh toán các khoản cho các đối tượng theo quy định;
nhập, xuất văn phòng phẩm và thực hiện nhiệm vụ tạp vụ khi cần thiết.

3.8. Kế toán: 01 vị trí, 01 biên chế

- Trực tiếp phụ trách và chịu trách
nhiệm chính về ngân sách, kinh phí của UBND huyện và các nguồn kinh phí khác
theo quy định.

- Giúp Chánh Văn phòng theo dõi việc sử
dụng tài sản công của cấp ủy; mở sổ theo dõi tài sản và quản lý toàn bộ cơ sở vật
chất của cấp ủy, của chính quyền và văn phòng quản lý theo đúng quy định.

- Xây dựng các kế hoạch, dự toán ngân
sách; kế hoạch mua sắm, sửa chữa; thực hiện công việc tài chính, kế toán, thanh
toán các chế độ, chính sách cho cán bộ, công chức và người lao động của cơ
quan.

4. Vị trí thuộc
nhóm công việc hỗ trợ, phục vụ: 03 vị trí (vị trí việc làm theo quy định tại
Nghị định 68,161)

4.1. Vị trí Nhân viên kỹ thuật: 01 vị
trí

Kiểm tra sửa chữa nhỏ hệ thống điện,
nước và các trang thiết bị máy móc của cơ quan (như máy photo, máy in,...) và
thực hiện một số nhiệm vụ khi lãnh đạo cơ quan phân công.

4.2. Vị trí lái xe: 01 vị trí

Thực hiện nhiệm vụ lái xe phục vụ đưa,
đón các đồng chí lãnh đạo đi công tác theo Quy chế. Bảo vệ, bảo quản phương tiện;
đề xuất sửa chữa, thay thế các thiết bị của xe ô tô bị hư hỏng, đảm bảo vận
hành xe an toàn tuyệt đối.

4.3. Vị trí phục vụ: 01 vị trí

Thực hiện công tác vệ sinh phòng làm
việc cho lãnh đạo UBND huyện, chuẩn bị nước uống cho các cuộc họp của UBND huyện.
Thực hiện các nhiệm vụ khác do lãnh đạo phân công.

II. BIÊN CHẾ CÔNG CHỨC
VÀ HỢP ĐỒNG LAO ĐỘNG THEO NGHỊ ĐỊNH 68, 161

Dự kiến biên chế công chức, hợp đồng
lao động theo Nghị định 68, 161 trong cơ quan, tổ chức hành chính của huyện Lý
Sơn năm 2023 như sau:

TT

Vị trí việc
 làm

Ngạch công
 chức tương ứng

Biên chế
 công chức và HĐLĐ theo NĐ 68, 161

Ghi chú

Biên chế
 công chức

HĐLĐ theo
 NĐ 68,
161

I

Vị trí lãnh đạo, quản
 lý, điều hành

 

22

 

 

1

Chủ tịch HĐND huyện

Chuyên viên
 chính

0

 

Kiêm nhiệm

2

Chủ tịch UBND huyện

Chuyên viên
 chính

1

 

 

3

Phó Chủ tịch HĐND huyện

Chuyên viên
 trở lên

1

 

 

4

Phó Chủ tịch UBND huyện

Chuyên viên
 trở lên

2

 

 

5

Trưởng ban của HĐND huyện

Chuyên viên
 trở lên

2

 

 

6

Phó Trưởng ban của HĐND huyện

Chuyên viên

0

 

Kiêm nhiệm

7

Trưởng cơ quan UBKT-TT

-

-

 

BC khối đảng

8

Phó Trưởng cơ quan UBKT-TT

-

-

 

BC khối đảng

9

Chánh văn phòng

-

-

 

BC khối đảng

10

Phó Chánh Văn phòng

-

-

 

BC khối đảng

11

Trưởng phòng

Chuyên viên
 trở lên

7

 

 

Trưởng cơ quan Tổ chức - NV

-

-

 

BC khối đảng

12

Phó Trưởng phòng

Chuyên viên

9

 

 

Phó Trưởng cơ quan Tổ chức - NV

-

-

 

BC khối đảng

II

Vị trí việc làm thuộc
 nhóm công việc nghiệp vụ chuyên ngành.

 

30

 

 

*

Văn phòng huyện

 

-

 

 

1

Theo dõi kiểm soát thủ tục hành
 chính

-

-

 

BC khối đảng

*

Cơ quan Ủy ban Kiểm tra -
 Thanh tra

 

-

 

 

2

Giải quyết khiếu nại, tố cáo

-

-

 

BC khối đảng

3

Tiếp công dân, phòng chống tham
 nhũng

-

-

 

BC khối đảng

4

Vị trí thanh tra

-

-

 

BC khối đảng

*

Cơ quan Tổ chức - Nội vụ

 

-

 

 

5

Vị trí Quản lý tổ chức - biên chế và
 hội

-

-

 

BC khối đảng

6

Vị trí quản lý đội ngũ CBCCVC

-

-

 

BC khối đảng

7

Quản lý chính quyền địa phương và
 công tác thanh niên

-

-

 

BC khối đảng

8

Quản lý công tác cải cách hành chính

-

-

 

BC khối đảng

9

Quản lý tôn giáo

-

-

 

Khối đảng

10

Quản lý văn thư - lưu trữ

-

-

 

Khối đảng

11

Vị trí Quản lý thi đua - khen thưởng

-

-

 

BC khối đảng

*

Phòng Tư pháp

 

4

 

 

12

Trợ giúp pháp lý và hòa giải ở cơ sở

Chuyên viên

1

 

 

13

Phổ biến và theo dõi thi hành pháp
 luật

Chuyên viên

1

 

 

14

Hành chính tư pháp

Chuyên viên

1

 

 

15

Kiểm soát văn bản

Chuyên viên

1

 

 

*

Phòng Tài chính - Kế
 hoạch

 

4

 

 

16

Vị trí Quản lý tài chính - ngân sách

Chuyên viên

2

 

 

17

Vị trí Quản lý kế hoạch và đầu tư

Chuyên viên

1

 

 

18

Quản lý kinh tế tập thể và tư nhân

Chuyên viên

1

 

 

*

Phòng Tài nguyên và
 Môi trường

 

5

 

 

19

Vị trí quản lý đất đai

Chuyên viên

2

 

 

20

Vị trí quản lý môi trường

Chuyên viên

2

 

 

21

Vị trí quản lý tài nguyên nước,
 khoáng sản

Chuyên viên

1

 

 

22

Vị trí theo dõi về biển, đảo

Chuyên viên

0

 

Kiêm nhiệm

*

Phòng KT&HTNT

 

6

 

 

23

Quản lý vẽ Công nghiệp - Tiểu thủ
 công nghiệp

Chuyên viên

1

 

 

24

Quản lý thương mại

Chuyên viên

0

 

Kiêm nhiệm

25

Quản lý Khoa học - Công nghệ

Chuyên viên

1

 

 

26

Quản lý Giao thông vận tải

Chuyên viên

0

 

Kiêm nhiệm

27

Quản lý xây dựng

Chuyên viên

1

 

 

28

Quản lý trồng trọt

Chuyên viên

1

 

 

29

Quản lý về chăn nuôi

Chuyên viên

0

 

Kiêm nhiệm

30

Quản lý về an toàn nông sản, lâm sản,
 thủy sản

Chuyên viên

1

 

 

31

Quản lý về thủy sản

Chuyên viên

0

 

Kiêm nhiệm

32

Quản lý lâm nghiệp

Chuyên viên

0

 

Kiêm nhiệm

33

Theo dõi xây dựng nông thôn mới

Chuyên viên

1

 

 

34

Quản lý về thủy lợi (đê điều, phòng
 chống thiên tai), kiêm kế toán

Chuyên viên

0

 

Kiêm nhiệm

*

Phòng Văn hóa và
 Thông tin

 

3

 

 

35

Quản lý thể dục, thể thao và du lịch

Chuyên viên

0

 

Kiêm nhiệm

36

Quản lý văn hóa và gia đình

Chuyên viên

1

 

 

37

Quản lý văn hóa thông tin cơ sở

Chuyên viên

1

 

 

38

Quản lý thông tin - truyền thông

Chuyên viên

1

 

 

*

Phòng Giáo dục và
 Đào tạo

 

4

 

 

39

Quản lý giáo dục mầm non

Chuyên viên

1

 

 

40

Quản lý giáo dục tiểu học

Chuyên viên

0

 

Kiêm nhiệm

41

Quản lý giáo Trung học cơ sở

Chuyên viên

1

 

 

42

Quản lý kế hoạch và cơ sở vật chất
 giáo dục, kế toán

Chuyên viên

1

 

 

43

Theo dõi phổ cập, giáo dục thường
 xuyên và hướng nghiệp

Chuyên viên

1

 

 

*

Phòng LĐTB&XH -
 Y tế

 

4

 

 

44

Thực hiện chính sách người có công

Chuyên viên

1

 

 

45

Bảo vệ và chăm sóc trẻ em, bảo trợ
 xã hội

Chuyên viên

0

 

Kiêm nhiệm

46

Quản lý công tác bình đẳng giới và
 giảm nghèo bền vững

Cán sự

1

 

 

47

Phòng, chống tệ nạn xã hội

Chuyên viên

0

 

Kiêm nhiệm

48

Vị trí Quản lý về lao động, việc làm
 và dạy nghề

Chuyên viên

1

 

 

49

Vị trí Tiền lương và bảo hiểm, kế
 toán

Chuyên viên

0

 

Kiêm nhiệm

50

Quản lý nghiệp vụ y và bảo hiểm y tế

Chuyên viên

0

 

Kiêm nhiệm

51

Quản lý dược phẩm, Mỹ phẩm và vệ
 sinh an toàn thực phẩm

Chuyên viên

0

 

Kiêm nhiệm

52

Quản lý y tế cơ sở và y tế dự phòng
 và dân số - kế hoạch hóa gia đình

Chuyên viên

1

 

 

III

Vị trí việc làm nhóm
 công việc hoạt động chuyên môn dùng chung

 

-

 

 

*

Văn phòng huyện

 

 

 

 

1

Vị trí lễ tân đối ngoại

-

-

 

BC khối đảng

2

Vị trí quản lý công nghệ thông tin

-

-

 

BC khối đảng

3

Vị trí hành chính tổng hợp

-

-

 

BC khối đảng

4

Vị trí chuyên trách HĐND, tiếp nhận
 và xử lý đơn thư

-

-

 

BC khối đảng

5

Vị trí quản trị công sở

-

-

 

BC khối đảng

6

Vị trí Văn thư, lưu trữ

-

-

 

BC khối đảng

7

Vị trí Thủ quỹ

-

-

 

BC khối đảng

8

Vị trí kế toán

-

-

 

BC khối đảng

IV

Vị trí việc làm thuộc
 nhóm công việc hỗ trợ, phục vụ

 

 

 

 

1

Vị trí Nhân viên kỹ thuật

HĐ theo NĐ
 68

 

-

Thuộc khối đảng

2

Vị trí Lái xe

HĐ theo NĐ 68

 

-

Thuộc khối
 đảng

3

Vị trí Phục vụ

HĐ theo NĐ
 68

 

-

Thuộc khối
 đảng

 

Tổng cộng (I + II + III + VI)

 

52

 

 

Ủy ban nhân dân huyện Lý Sơn có trách
nhiệm thực hiện tinh giản biên chế đến năm 2026 theo Quyết định của Ban Thường
vụ Tỉnh ủy và cấp có thẩm quyền; chủ động bố trí biên chế công chức được giao từng
năm theo vị trí việc làm đã được phê duyệt.

III. BẢNG MÔ TẢ CÔNG
VIỆC CỦA TỪNG VỊ TRÍ VIỆC LÀM

Công việc cụ thể của từng vị trí việc
làm được mô tả theo nhiệm vụ, mảng công việc chính, có xác định tiêu chí đánh
giá hoàn thành công việc, tỷ trọng thời gian thực hiện bình quân hàng năm và số
lượng đầu ra của mỗi nhiệm vụ chính.

(Bảng mô tả công việc của từng vị trí
việc làm theo Phụ lục số 2 đính kèm)

IV. XÁC ĐỊNH KHUNG
NĂNG LỰC CỦA TỪNG VỊ TRÍ VIỆC LÀM

Khung năng lực của từng vị trí việc
làm được xây dựng trên cơ sở yêu cầu thực hiện công việc, được phản ánh trên Bảng
mô tả công việc tương ứng, gồm các năng lực, trình độ, kỹ năng và các tiêu chuẩn,
điều kiện khác cần phải có để hoàn thành các công việc, các hoạt động nêu tại Bảng
mô tả công việc ứng với từng vị trí việc làm.

(Khung năng lực theo từng vị trí việc
làm cụ thể theo Phụ lục 3 đính kèm)

V. XÁC ĐỊNH CƠ CẤU NGẠCH
CÔNG CHỨC

1. Công chức giữ ngạch chuyên viên
chính hoặc tương đương: 13 người, chiếm tỷ lệ 25% so với tổng số.

2. Công chức giữ ngạch chuyên viên hoặc
tương đương: 38 người, chiếm tỷ lệ 73% so với tổng số.

4. Công chức giữ ngạch cán sự hoặc
tương đương: 01 người, chiếm tỷ lệ 2% so với tổng số.

(Tổng hợp cơ cấu ngạch theo Phụ lục 4
đính kèm)

Phần
IV

TỔ
CHỨC THỰC HIỆN VÀ QUY ĐỊNH CHUYỂN TIẾP

I. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Ủy ban nhân dân huyện Lý Sơn có
trách nhiệm:

a) Triển khai thực hiện nghiêm túc và
hiệu quả Đề án được duyệt; sắp xếp, bố trí cán bộ, công chức phù hợp với từng vị
trí việc làm; quản lý, sử dụng biên chế, thực hiện việc tuyển dụng, bố trí, sử
dụng, đào tạo, bồi dưỡng, nâng ngạch, đề bạt, bổ nhiệm công chức, đảm bảo nâng
cao được chất lượng đội ngũ công chức, phát huy được hiệu lực, hiệu quả trong
thực thi công vụ.

b) Chỉ đạo rà soát, xây dựng Kế hoạch
và thực hiện chuyển công chức (trong số cán bộ, công chức của 03 xã giải thể
đã được chuyển thành công chức huyện và một số công chức khác thuộc UBND huyện)
sang các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc UBND huyện theo số lượng người làm việc
(biên chế sự nghiệp) hưởng lương từ ngân sách nhà nước được cấp có thẩm
quyền giao bổ sung để làm cơ sở tạo nguồn biên chế công chức tiếp tục chuyển cán
bộ, công chức của 03 xã đã giải thể còn lại khi đáp ứng đủ các điều kiện, tiêu
chuẩn quy định và thực hiện tinh giản biên chế (giảm biên chế) theo quy định của
Nghị quyết số 653/2019/NQ-UBTVQH14 ngày 12/3/2019 và Nghị quyết số 867/2020/NQ-UBTVQH14
ngày 10/01/2020 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc sắp xếp các đơn vị hành
chính cấp huyện, cấp xã thuộc tỉnh Quảng Ngãi, Kết luận số 40-KL/TW ngày
18/7/2022 của Bộ Chính trị về nâng cao hiệu quả công tác quản lý biên chế của hệ
thống chính trị giai đoạn 2022 - 2026.

2. Sau khi Bộ Nội vụ và các bộ, ngành
Trung ương ban hành hướng dẫn đầy đủ về vị trí việc làm, định mức biên chế công
chức, xác định cơ cấu ngạch công chức, Ủy ban nhân dân huyện Lý Sơn phối hợp với
Sở Nội vụ rà soát, tổng hợp để tham mưu UBND tỉnh xem xét, quyết định điều chỉnh
hoặc ban hành lại Đề án vị trí việc làm trong các cơ quan, tổ chức hành chính của
huyện Lý Sơn theo quy định.

II. QUY ĐỊNH CHUYỂN
TIẾP

1. Quy định về chuyên
ngành đào tạo đối với vị trí việc làm nghiệp vụ chuyên ngành và vị trí việc làm
nghiệp vụ chuyên môn dùng chung theo Đề án:

Trường hợp công chức được tuyển dụng từ
năm 2022 trở về trước có chuyên ngành đào tạo không phù hợp với vị trí việc làm
đang đảm nhận theo Đề án thì vẫn được tiếp tục thực hiện. Đối với công chức được
điều động từ cơ quan, tổ chức này sang cơ quan, tổ chức khác có chuyên ngành
đào tạo không phù hợp với vị trí việc làm dự kiến được đảm nhận thì phải có ít
nhất 03 năm kinh nghiệm trong ngành, lĩnh vực, vị trí việc làm đó.

2. Quy định khi triển khai thực hiện dừng
thí điểm hợp nhất 03 cơ quan: Ván phòng HĐND và UBND huyện và Văn phòng Huyện ủy;
Phòng Nội vụ và Ban Tổ chức Huyện ủy; Thanh tra huyện và Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy.
Trong khi chờ sửa đổi, bổ sung Đề án vị trí việc làm đã được phê duyệt thì tiêu
chuẩn, điều kiện đối với công chức ở một số vị trí việc làm gắn với công việc
lãnh đạo, quản lý điều hành được thực hiện như sau:

- Đối với tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm
Chánh Văn phòng HĐND và UBND huyện, Trưởng Phòng Nội vụ, Chánh Thanh tra huyện
thực hiện tương đương như tiêu chuẩn, điều kiện của cấp trưởng các cơ quan
chuyên môn khác thuộc UBND huyện và theo quy định của cấp có thẩm quyền, pháp
luật hiện hành.

- Đối với tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm
Phó Chánh Văn phòng HĐND và UBND huyện, Phó Trưởng phòng Nội vụ, Phó Chánh
Thanh tra huyện thực hiện tương đương như tiêu chuẩn, điều kiện của cấp phó các
cơ quan chuyên môn khác thuộc UBND huyện và theo quy định của cấp có thẩm quyền,
pháp luật hiện hành.

3. Trong thời hạn là 05
năm kể từ ngày Đề án vị trí việc làm được phê duyệt, UBND huyện Lý Sơn xây dựng
kế hoạch và phương án sắp xếp, bố trí công chức tại các cơ quan chuyên môn thuộc
UBND huyện đảm bảo phù hợp với số lượng, cơ cấu ngạch theo từng vị trí việc làm
đã được duyệt./.

 

 

FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 1364/QĐ-UBND năm 2022 phê duyệt Đề án vị trí việc làm trong các cơ quan, tổ chức hành chính của huyện Lý Sơn, tỉnh Quảng Ngãi
So hieu: 1364/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Ngãi
Nguoi ky: Đặng Văn Minh
Ngay ban hanh: 02/12/2022
Ngay hieu luc: 02/12/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN VỊ TRÍ VIỆC LÀM TRONG CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC HÀNH CHÍNH CỦA HUYỆN LÝ SƠN
  - Điều 1. Phê duyệt kèm theo Quyết định này Đề án vị trí việc làm trong các cơ quan, tổ chức hành chính của huyện Lý Sơn.
  - Điều 2. Ủy ban nhân dân huyện Lý Sơn căn cứ danh mục vị trí việc làm; biên chế công chức và lao động hợp đồng; cơ cấu ngạch công chức; bảng mô tả công việc và khung năng lực của từng vị trí việc làm trong Đề án kèm theo Quyết định này để làm cơ sở thực hiện tuyển dụng, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng, quản lý công chức và lao động hợp đồng theo quy định của pháp luật, đảm bảo hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
  - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 169/QĐ-UBND ngày 08/02/2017 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc phê duyệt Đề án vị trí việc làm và cơ cấu ngạch công chức của UBND huyện Lý Sơn.
  - Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Nội vụ, Tài chính; Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Lý Sơn; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, địa phương có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
- ĐỀ ÁN VỊ TRÍ VIỆC LÀM TRONG CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC HÀNH CHÍNH CỦA HUYỆN LÝ SƠN
  - Phần I SỰ CẦN THIẾT VÀ CƠ SỞ PHÁP LÝ
    - I. SỰ CẦN THIẾT XÂY DỰNG ĐỀ ÁN
    - II. CƠ SỞ PHÁP LÝ
  - Phần II THỰC TRẠNG VỀ TỔ CHỨC; BIÊN CHẾ, HỢP ĐỒNG THEO NGHỊ ĐỊNH 68, 161; VỊ TRÍ VIỆC LÀM VÀ ĐỘI NGŨ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC TRONG CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC HÀNH CHÍNH CỦA HUYỆN LÝ SƠN
    - I. THỰC TRẠNG
      - 1. Vị trí, chức năng của HĐND huyện và UBND huyện
      - 2. Nhiệm vụ, quyền hạn của HĐND huyện, UBND huyện, Chủ tịch UBND huyện
      - 3. Cơ cấu tổ chức
      - 4. Biên chế công chức và hợp đồng lao động Nghị định 68, 161
      - 5. Danh mục vị trí việc làm, cơ cấu ngạch công chức và biên chế theo từng vị trí việc làm đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt
      - 6. Thực trạng đội ngũ công chức
    - II. NHẬN XÉT, ĐÁNH GIÁ
  - Phần III XÁC ĐỊNH VỊ TRÍ VIỆC LÀM, BIÊN CHẾ; BẢNG MÔ TẢ CÔNG VIỆC, KHUNG NĂNG LỰC CỦA TỪNG VỊ TRÍ VIỆC LÀM VÀ CƠ CẤU NGẠCH CÔNG CHỨC
    - I. XÁC ĐỊNH VỊ TRÍ VIỆC LÀM
      - 1. Vị trí việc làm thuộc nhóm công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành: 12 vị trí
      - 2. Vị trí việc làm thuộc nhóm công việc hoạt động nghiệp vụ chuyên ngành: 52 vị trí
      - 3. Vị trí việc làm thuộc nhóm công việc hoạt động chuyên môn dùng chung: có 08 vị trí
      - 4. Vị trí thuộc nhóm công việc hỗ trợ, phục vụ: 03 vị trí (vị trí việc làm theo quy định tại Nghị định 68,161)
    - II. BIÊN CHẾ CÔNG CHỨC VÀ HỢP ĐỒNG LAO ĐỘNG THEO NGHỊ ĐỊNH 68, 161
    - III. BẢNG MÔ TẢ CÔNG VIỆC CỦA TỪNG VỊ TRÍ VIỆC LÀM
    - IV. XÁC ĐỊNH KHUNG NĂNG LỰC CỦA TỪNG VỊ TRÍ VIỆC LÀM
    - V. XÁC ĐỊNH CƠ CẤU NGẠCH CÔNG CHỨC
  - Phần IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN VÀ QUY ĐỊNH CHUYỂN TIẾP
    - I. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - II. QUY ĐỊNH CHUYỂN TIẾP
  - FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Thanh tra 2022 (ID: 544688)
  - Kết luận 40-KL/TW năm 2022 về nâng cao hiệu quả công tác quản lý biên chế của hệ thống chính trị giai đoạn ... (ID: 523521)
  - Nghị quyết 76/NQ-CP năm 2021 về Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước giai đoạn 2021-2030 do ... (ID: 481235)
  - Nghị quyết 867/NQ-UBTVQH14 năm 2020 về sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã thuộc tỉnh Quảng ... (ID: 434045)
  - Nghị quyết 653/2019/UBTVQH14 về sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, xã trong giai đoạn 2019-2021 do Ủy... (ID: 409977)
  - Nghị quyết 18-NQ/TW năm 2017 về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, ... (ID: 365493)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Hiến pháp 2013 (ID: 215627)
  - Nghị định 36/2013/NĐ-CP về vị trí việc làm và cơ cấu ngạch công chức (ID: 183202)
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)
  - Luật người cao tuổi năm 2009 (ID: 98672)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 35/2022/QĐ-UBND Quy định phân cấp, quản lý tổ chức bộ máy, vị trí việc làm, biên chế công chức ... (ID: 532571)
  - Thông tư 11/2022/TT-BTTTT hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Thông tin và Truyền thông thuộc ... (ID: 527470)
  - Thông tư 29/2022/TT-BTC quy định về mã số, tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ và xếp lương đối với các ngạch ... (ID: 517146)
  - Thông tư 05/2022/TT-BKHĐT hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Kế hoạch và Đầu tư thuộc Ủy ban ... (ID: 513155)
  - Thông tư 04/2022/TT-BCT hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan chuyên môn về công thương ... (ID: 502186)
  - Thông tư 04/2022/TT-BTC hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan tài chính địa phương thuộc Ủy ... (ID: 502982)
  - Thông tư 37/2021/TT-BYT hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Y tế thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, ... (ID: 500499)
  - Quyết định 73/2021/QĐ-UBND sửa đổi Khoản 2 Điều 1 Quyết định 61/2017/QĐ-UBND sửa đổi Quy định tiêu chuẩn ... (ID: 496815)
  - Thông tư 06/2021/TT-BNV năm 2021 về bãi bỏ một số văn bản quy phạm pháp luật do Bộ trưởng Bộ nội vụ ban hành (ID: 493118)
  - Thông tư 11/2021/TT-BLĐTBXH hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Lao động - Thương binh và Xã ... (ID: 495827)
  - Thông tư 08/2021/TT-BVHTTDL hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, ... (ID: 487678)
  - Thông tư 5/2021/TT-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Nội vụ thuộc Ủy ban nhân dân cấp ... (ID: 484562)
  - Thông tư 15/2021/TT-BGTVT hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan chuyên môn về giao thông vận... (ID: 483381)
  - Thông tư 02/2021/TT-BNV quy định mã số, tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ và xếp lương đối với các ngạch ... (ID: 467710)
  - Thông tư 05/2021/TT-BTNMT hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Tài nguyên và Môi trường thuộc Ủy... (ID: 482643)
  - Thông tư 01/2021/TT-BKHCN hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan chuyên môn về khoa học và ... (ID: 468884)
  - Thông tư 07/2020/TT-BTP hướng dẫn về chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của Sở Tư pháp thuộc Ủy ban nhân dân ... (ID: 461324)
  - Nghị định 138/2020/NĐ-CP quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức (ID: 458542)
  - Nghị định 108/2020/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 37/2014/NĐ-CP quy định về tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc ... (ID: 343088)
  - Nghị định 62/2020/NĐ-CP về vị trí việc làm và biên chế công chức (ID: 444013)
  - Thông tư 12/2020/TT-BGDĐT hướng dẫn về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Giáo dục và Đào tạo thuộc Ủy ... (ID: 443567)
  - Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức sửa đổi 2019 (ID: 405729)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Thông tư 10/2019/TT-BGDĐT quy định về tiêu chuẩn chức danh trưởng phòng, phó trưởng phòng giáo dục và đào ... (ID: 420882)
  - Nghị định 161/2018/NĐ-CP sửa đổi quy định về tuyển dụng công chức, viên chức, nâng ngạch công chức, thăng ... (ID: 336803)
  - Quyết định 61/2017/QĐ-UBND sửa đổi Quy định tiêu chuẩn chức danh Trưởng phòng, Phó trưởng phòng và tương ... (ID: 362718)
  - Quyết định 60/2016/QĐ-UBND năm 2016 Quy định tiêu chuẩn chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương ... (ID: 333920)
  - Thông tư liên tịch 07/2015/TTLT-BXD-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ ... (ID: 296869)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Quyết định 26/2015/QĐ-UBND về Quy định tiêu chuẩn chức danh Trưởng phòng, Phó trưởng phòng và tương đương ... (ID: 283486)
  - Thông tư liên tịch 14/2015/TTLT-BNNPTNT-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của ... (ID: 269221)
  - Thông tư liên tịch 03/2014/TTLT-TTCP-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của ... (ID: 249345)
  - Nghị định 37/2014/NĐ-CP quy định tổ chức cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, ... (ID: 228336)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)
  - Nghị định 68/2000/NĐ-CP về thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành chính nhà ... (ID: 47047)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1366/QĐ-UBND năm 2022 phê duyệt Đề án vị trí việc làm trong cơ quan, tổ chức hành chính của huyện Nghĩa Hành, tỉnh Quảng Ngãi (ID: 545461)
  - Quyết định 1354/QĐ-UBND năm 2022 phê duyệt Đề án vị trí việc làm của Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các Khu công nghiệp Quảng Ngãi (ID: 545458)
  - Quyết định 1319/QĐ-UBND năm 2022 phê duyệt Đề án vị trí việc làm của Ban Dân tộc tỉnh Quảng Ngãi (ID: 545454)